¿Y tú quién eres?
Ya terminó la hora de visita, ¿sabes?
Soy Draht, uno de los decapitadores
bajo las órdenes de Aura, la Guillotina.
Y he venido a arrebatarte la vida.
Ah, ¿sí? ¿Ya acabaron
de jugar a la diplomacia?
Apenas vamos a empezar.
Te advierto que soy muy poderosa.
¿Más que yo?
Incluso más que Aura, la Guillotina.
Pues a mí no me parece.
¿Por qué?
Porque ya terminó todo.
Un hilo de poder mágico, ¿eh?
Qué magia tan interesante.
Conque concentraste poder mágico en
el cuello para evitar que te decapitara…
Te ves muy tranquila.
Un hechicero cualquiera habría perdido
la cabeza sin siquiera percatarse.
Pero mis hilos mágicos poseen la mayor
dureza dentro de la magia demoníaca.
La magia humana
no puede hacer nada al respecto.
Te cercenaré la cabeza
junto con tu poder mágico.
Es cierto que es muy probable que
no pueda hacer nada contra este hilo.
Estás seguro de tu victoria
por algo tan simple, ¿eh?
Los demonios actuales no sirven.
Poseen muy poca experiencia de combate.
Esta maga…
¡Me cortó el brazo!
¡Maldita bruja!
¡Espera! ¡Hablemos!
Cae la primera alimaña.
Si le informo al graf sobre este ataque
y acabo con las otras dos bestias,
de seguro podré recibir
una recompensa, ¿no?
Pero he aquí un guardia asesinado.
Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Esta comida es deliciosa, ¿verdad?
Mi maestro solía decir que,
en las ciudades donde
la comida sabe bien, reina la paz.
Eso debe aplicar para este pueblo.
-Señor Stark…
-¡No te voy a convidar!
Vamos a rogar en persona al graf Granat
para que libere a la señorita Frieren.
Es cuestión de tiempo para que
la desgracia caiga sobre la ciudad.
Saquémosla de la prisión para que
derrote a los demonios por nosotros.
Tienes razón. Es nuestra única opción.
No son enemigos
contra los que podamos nosotros.
En especial, ese tal Lügner.
Es endiabladamente poderoso.
Solo tenía ojos para Frieren,
aunque tenía a los guardias
y a nosotros alrededor.
Pero solo la veía a ella.
Porque asume que puede matarnos
cuando le venga en gana.
No me dejan de temblar las manos.
¿Ves? Parece que me hice pipí
cuando solo derramé mi bebida.
Significa que es un gran enemigo.
Deprisa, límpiese que ya nos vamos.
Lügner y los demás demonios
están al lado del graf.
En el peor de los casos, habrá pelea.
El grupo de héroes iría de todos modos.
Es verdad.
Si me acobardo aquí, no me atrevería
a ver de nuevo a mi maestro.
¿Nos vamos?
Le regalo el pañuelo.
¿Qué le sucede?
Creo que me quedé paralizado de miedo.
No puedo detectar
el poder mágico de Draht.
Ese ya se murió.
Qué tonto. Se confió demasiado.
¿Se confió?
Somos los decapitadores
de confianza de nuestra señora Aura.
¿Crees que moriría solo por confiarse?
¿Quién rayos es esa hechicera?
Perdón por haberlos hecho esperar.
La hechicera que capturamos
escapó de la mazmorra.
Y de paso decapitó a un guardia.
Imagino que debe ser un gran problema.
Les ayudaremos a buscarla.
-Linie es excelente detectando magia…
-No, gracias.
Por cierto, no veo aquí
a uno de sus acompañantes.
Está en el tocador. Volverá enseguida.
¿Sin preguntarle al criado donde estaba?
Incluso yo me percaté de que
esa hechicera posee gran habilidad.
Pero uno de los guardias
la subyugó sin ningún problema.
Ella conoce la gravedad que supone
el crimen de asesinar un guardia.
Don Lügner, le preguntaré una vez más.
¿Dónde está su acompañante?
Maldito sea.
El incompetente de Draht lo arruinó.
Todo el esfuerzo se fue por el caño.
Pero me parece muy curioso.
Como no tienes una idea, encuentro
divertidísima esta situación de mierda
que solo se puede resolver
con el uso de la violencia.
Graf Granat,
¿para qué sirve el uso del habla?
¿Cómo difiere de la espada que blandes?
Los débiles acaban muriendo sin importar
qué herramientas intenten emplear,
de igual modo
que el dueño de esta espada, ¿sabes?
¡Lügner!
A fin de cuentas,
somos bestias salvajes.
Tranquilízate. No te mataré.
Nos vas a ayudar a anular
la barrera defensora de la ciudad.
La mansión del graf
ya está cerca de aquí.
¿Señorita Frieren?
Es la señorita Frieren, ¿no es así?
¿Qué haces aquí?
¿No me diga que se escapó de la cárcel?
No tenía otra opción.
Estaba en mi celda, y un demonio
llamado Draht vino a atentar contra mí.
No tuve problema para vencerlo,
pero se convierten en partículas mágicas
y desaparecen al morir, ¿no?
¿Y eso qué tiene que ver?
El susodicho ya había matado al guardia.
Los únicos que quedamos en la escena
fuimos un guardia decapitado con magia
y yo, una hechicera.
¿Qué te hace pensar tal situación?
La ejecutarán por asesinar a un guardia.
Pues claro. Se puso muy engorroso
para mí, así que me voy del pueblo.
Aguarde un momento.
Así, el resto de los demonios
se quedarían a sus anchas.
¿Piensa dejar la ciudad a su suerte?
Entonces, derrótenlos ustedes dos, ¿no?
No lo diga como si fuera tan fácil.
No son enemigos
contra los que podamos, entiende.
¿No van a luchar
si el enemigo es poderoso?
Además, yo no creo para nada
que sean más débiles que ellos.
¡Espera!
¡Vamos a pelear, pero ayúdanos,
por lo menos! ¡Mira cómo te lo pido!
¡Te dije que no te fueras!
¡Te lo ruego, Frieren!
Tengamos más dignidad
en un momento tan crítico.
No lo puedo creer.
-Les digo que no vamos a poder.
-No haga berrinche.
Aproximadamente
a diez kilómetros de la ciudad,
hay un enorme poder mágico.
Está observando lo que sucede aquí.
Aura, la Guillotina,
de los Siete Sabios de la Destrucción.
Yo también detesto luchar
con enemigos poderosos.
Pero a mal paso darle prisa, ¿no?
¿Va a funcionar esto
de meternos a escondidas?
¿Prefiere usted decirle al guardia que
vino a matar a los mensajeros de paz?
Está extrañamente silencioso.
A mí me encanta la magia.
Así como el Sabio Corrupto Kvar
pasó la mayor parte de su vida
desarrollando magia
para asesinar personas,
nosotros los demonios empleamos
muchos años de nuestra larga vida
para dedicarnos al estudio
e investigación de un tipo de magia.
Los días de estudio a lo largo
de los años se van acumulando.
Esa magia en diez años
tendrá un efecto mucho más refinado
y nos otorgará
un poder mucho más abrumador.
Sin embargo,
la magia es un fenómeno muy curioso,
como la barrera defensora
que impide el paso de los demonios,
conjurada por la gran hechicera Flamme.
En ocasiones, una magia que invocó
una maga brillante hace mil años
puede llegar a superar
a la magia actual.
Por eso aborrezco a los genios.
Carecen de la estética
del esfuerzo diario acumulado.
La familia Granat se ha encargado de la
gestión de la barrera por generaciones.
Si nosotros, siendo demonios,
fuimos capaces de entrar a la ciudad,
me dice que existe una magia con
la que se puede manipular la barrera.
Enséñamela.
Te dejaremos solo por un tiempo.
Piénsalo bien.
Dejar a alguien esperando es una
estrategia efectiva de los humanos, ¿no?
Si no confiesas, lo único
que te esperaría a ti sería más tortura.
Debe haber un grimorio con magia
relacionada con la barrera.
Busca en su habitación.
Yo lo haré en la biblioteca.
Vaya, pero si es el mocoso
del grupo de aventureros de esta tarde.
Me había imaginado
que mi hijo había venido por mí.
Te ves horrible. No puedo creer
que se hayan sobrepasado tanto.
Te rescataré ahora mismo.
-Estás temblando.
-¿Qué tiene de malo?
Nada. Eres muy valiente.
Mi difunto hijo
también temblaba antes de la batalla.
Maldición. No puedo cortar la cuerda.
¿Usaron magia?
No te preocupes por mí. No me queda
mucho tiempo, al fin y al cabo.
Importa más ayudar
con la evacuación del pueblo.
Al fin de cuentas,
nadie me va a hacer caso si tú no estás.
En mi cuello porto
el símbolo de la casa Granat.
Si se lo muestras a los guardias,
acatarán cualquiera de tus órdenes.
Por cierto, muchacho insolente,
tutearme es un gran crimen en mi ciudad.
Buen chico.
Me haré de la vista gorda solo por hoy.
Vete de aquí de una vez.
Ah, ¿sí?
Lo siento mucho, viejo.
Voy a romper esta silla
que se ve tan lujosa.
Aunque no te la voy a poder pagar.
Mi señor Lügner, una rata.
Graf Granat, ¿es amigo tuyo?
No, es uno de los aventureros
que vimos esta tarde.
Parece que vino directamente a negociar
sin saber que su amiga hechicera escapó.
Es solo un muchacho estúpido.
Ya veo.
Otra vez.
Ya puedes irte, jovenzuelo.
Haré como que no te vi.
Lo hace otra vez.
Este ni siquiera me dirige la mirada.
¿Qué quieres? Hazte a un lado.
Te mataré si osas estorbarnos.
Quiero ver que lo intentes.
Es rápido.
Pero no dejas de ser humano.
Te protegiste los órganos vitales, ¿eh?
Qué buena velocidad de reacción,
pero, ya sean demonios o humanos,
los jóvenes son imprudentes,
temerarios y descuidados.
Pero aprecio tu valor
por tratar de enfrentarme solo.
¿Solo?
Tenía razón.
Somos invisibles para ustedes.
¿Qué quieres decir?
Fern, hice que bajara la guardia
según tu plan.
Mi señor Lügner, detecto a un hechicero.
No puede ser.
¿Cómo una mera hechicera humana
puede pasar por debajo
de la detección mágica de Linie?
Además, la magia que conjuró es…
Mi señor Lügner, déjemela a mí.
Olvídalo.
Jovencita, ¿qué clase de magia es esta?
Es magia de ataque común.
Creo que en su sistema mágico
la conocen como Zoltraak.
¿Dices que conjuraste Zoltraak?
No digas tonterías.
Nosotros los demonios somos inmunes a
Zoltraak desde hace más de medio siglo.
¿Quién te enseñó esta magia?
Quiere ganar tiempo, ¿verdad?
Será mejor rematarlo ya.
No te lo permitiré.
¡Fern!
El graf está muy herido.
No hay tiempo para pelear. Retirada.
Está bien.
La seguiré en cuanto pare la hemorragia.
Tú acaba con el guerrero.
Esos dos están manchados con mi sangre.
No deberías perderlos de vista.
Usted no tiene
que ensuciarse las manos con ella.
También puedo acabar con la hechicera.
Tú habrías muerto
si hubieras recibido esa magia.
Esa magia incluye una mejora especial
para aniquilar demonios.
Ya no es un ataque
que se pueda llamar Zoltraak.
Se debería llamar la magia matademonios.
Esa jovencita me recuerda a alguien.
En el pasado,
recibí ese mismo ataque mágico.
Ahora lo entiendo.
Ya lo recordé.
Era Frieren.
Contribuyó en gran medida en
el estudio de Zoltraak de la humanidad
y es la hechicera que más demonios
ha asesinado a lo largo de la historia.
Es Frieren, la Asesina,
Episodio 8
Frieren, la Asesina
uno de los genios que aborrezco.
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
Mi señor Lügner me regañará de nuevo.
¿Qué rayos?
Ustedes los demonios
no dejarán de ser monstruos.
Cualquier demonio es capaz de hacerlo.
Te podré matar sin piedad.
Esforcémonos juntos.
Aura, la Guillotina,
de los Siete Sabios de la Destrucción.
Episodio 9
Aura, la Guillotina