¡Oye, Sein!
El hechicero de allá dice
que nos tomará una fotografía.
¿Una fotografía?
¿Qué es eso?
Tú no te fijes y acompáñame.
¡Este es el inicio de una leyenda!
Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Episodio 16
Mi longevo amigo
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región de Klar
de los Países del Norte
¿De verdad es un guerrero poderoso?
Sí, es un enano que ha protegido
su aldea por casi 400 años.
¿Cuánto era lo que vivían los enanos?
Más o menos 300 años.
Se llama el abuelo Voll
y es mi longevo amigo.
Quiero hablar con él
largo y tendido antes de que muera.
¿Eso era un chiste? No es gracioso.
Pero sí, es cierto.
No muchas personas pueden hablar de los
viejos tiempos con la señorita Frieren.
No estaría mal desviarnos
por algo así de vez en cuando.
Me dan ganas de quedarme
diez años con él.
Máximo una semana, ¿entiende?
Esa aldea de ahí, ¿eh?
Abuelo Voll,
hace tiempo que no te veía.
¿Y bien? Se ve genial con esa apariencia
de veterano de mil batallas, ¿no?
Supera bastante el concepto de veterano.
¿Y tú quién eres, señorita?
Pero si ya está senil.
Soy Frieren.
Ah, sí. Es verdad.
¿Sigues haciéndote el senil?
La mayor causa de muerte
en el combate es el descuido.
Esta es la mejor estrategia
contra las personas y los demonios.
Puedes ponerte de pie, ¿no?
Incluso los guerreros experimentados
deben estar en guardia conscientemente.
Si no, pueden sufrir fácilmente
una herida fatal.
Si hubiera desenvainado,
habrías perdido la pierna.
Sigues usando
la misma estrategia cobarde de siempre.
Frieren,
te doy la bienvenida.
Quédate el tiempo que quieras.
Espera, Frieren.
No puedo caminar.
Stark, aprovecha para que de paso
te enseñe una o dos cosas.
Sí, señora.
Resultó ser un ancianito tremendo.
Usen esta leña, por favor.
Oye, consíguenos trabajo,
que nos queremos quedar diez años.
Señorita Frieren,
le dije que máximo una semana.
Sí, está bien.
Como es una aldea muy pequeña,
me fueron de mucha ayuda
porque nadie respondía a mi petición.
Pues no teníamos otra cosa que hacer.
Por cierto, me sorprendió
que el abuelo Voll tuviera amigos.
Es la primera vez
que lo veo hablar con tanta alegría.
Como es un viejito senil, ya no se puede
llevar una conversación con él.
Protege la aldea de monstruos
y demonios desde tiempos remotos,
pero no sé por qué lo hace.
Es como
el ángel de la guarda del pueblo.
O sea, que siempre
ha estado solo, ¿verdad?
Una semana se fue
en un santiamén, ¿verdad?
¿Qué te parece Stark?
Los humanos crecen muy rápido.
Ha mejorado más o menos.
Ah, ¿sí?
Pasé un tiempo
muy agradable aquí, abuelo Voll.
Ahora estoy muy agradecida contigo.
Tú me enseñaste la razón
para conocer a Himmel y mis compañeros.
¿Por qué proteges este pueblo,
abuelo Voll?
Es un cuento antiguo ya.
Es algo que ya no tiene
ninguna importancia, ¿o sí?
La gente no entrega la vida
por algo que no tenga importancia.
Yo solo
defiendo la aldea que mi esposa amaba.
Ella era humana.
Yo simplemente
estoy cumpliendo la promesa
que hice hace mucho tiempo.
Pero no tengo intenciones
de entrar en detalles.
Sé que no captarán su rostro,
voz y mirada solo con palabras.
Son recuerdos
que solo me pertenecen a mí.
Debe parecerles un asunto absurdo.
Todo este tiempo he estado cumpliendo
la promesa que le hice a una difunta.
Ya veo.
Pero seguramente ella
es muy feliz, dondequiera que esté,
de que cumplas la promesa.
Himmel, eres un buen héroe.
Confío en que derrotarás al Rey Demonio.
Mi esposa también esperaba con ansias
una era de paz
después de la caída del Rey Demonio.
Llevaré los recuerdos
del gran héroe Himmel al futuro conmigo.
Te lo agradezco, pero no creo
que sea necesario que hagas tanto.
En mi grupo cuento con Frieren y Eisen.
No viviré tanto como la elfa, ¿eh?
Entonces, será el trabajo de Frieren.
Ella llevará al futuro
nuestros recuerdos.
¿No es verdad?
Sí, no me importaría.
Comprendo.
Tuviste suerte con tus compañeros.
Más tarde tengo que mostrarte
mi colección de poses de chico guapo
que creé, Frieren.
Mejor no me aprenderé nada.
Creo que al final la colección de
poses de chico guapo no era necesaria.
Fue un desperdicio
usar mi memoria en eso.
¿Recuerdas la cara de ese héroe?
Desde luego que sí.
¿Y su voz?
No te quieras burlar de mí.
Lo recuerdo todo.
Himmel es la razón por la que intento
comprender a los humanos.
Es tan importante como la razón por
la que te propusiste defender la aldea.
Ya veo. Tu razón, ¿eh?
Yo ya no puedo recordarla.
Ni su rostro, ni su voz, ni su mirada.
Aun así, sigo protegiendo el pueblo por
algo que sé que fue preciado para mí.
Abuelo Voll,
eres bueno contando chistes.
A propósito, ¿cuál es el destino
al que se dirigen en su viaje?
Nos dirigimos a Aureole,
la Tierra donde descansan las almas.
¿Dónde está eso?
En Ende, donde se encuentra
el castillo del Rey Demonio.
Ya veo.
Al fin vas a ir a derrotar
al Rey Demonio, ¿eh?
Ojalá que al fin llegue una era de paz.
Abuelo Voll,
el Rey Demonio ya…
¿Qué sucede?
No te preocupes. También
me llevaré tus recuerdos al futuro.
Ajá.
Eso tampoco estaría mal.
Me dio gusto haberte conocido
al final de mi vida.
Hace ochenta años
también dijiste lo mismo.
Hasta luego, abuelo Voll.
Cuídate.
Frieren.
Anoche soñé con mi esposa.
Ah, ¿sí?
Tal vez es gracias a que estuve
hablando contigo de los viejos tiempos.
Hasta luego.
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el camino Rohr
de los Países del Norte
¿Les estás preguntando algo?
Estoy buscando a alguien.
Recuerdas el propósito
de mi viaje, ¿cierto?
Era viajar al lado
de una mujer mayor sensual, ¿no?
No niego que eso
también sea importante,
pero este es el objetivo de mi viaje.
Es reunirme con mi mejor amigo
que salió a la aventura hace 10 años.
Ah, sí. Algo así habías dicho.
¿Una fotografía? No son muy comunes.
Un hechicero que visitó nuestro pueblo
nos la tomó cuando éramos niños.
¿Tienes pistas de dónde podría estar?
Hemos venido recorriendo un camino
muy importante en los Países del Norte.
Ha habido gente que dice haberlo visto.
No habrá problema
si me sigo dirigiendo al norte.
Partió hace 10 años, ¿no? Me sorprende
que aún haya gente que lo recuerde.
Es que su nombre es muy peculiar.
Provoca una fuerte impresión.
¿Cómo se llama?
Gorila el Guerrero.
Ajá.
¿Y su verdadero nombre?
-¿Su verdadero nombre?
-¿En serio era tu mejor amigo?
Es que los aldeanos siempre
lo han llamado Gorila el Guerrero.
De hecho,
él les pedía que así lo llamaran.
¿Cuáles eran las circunstancias?
Y yo soy el Sacerdote Barba de Chivo.
No te pregunté.
¿Así te llamaban
antes de que te saliera la barba?
¿Le va a dar cuerda a este tema?
Sea como sea, es suficiente
con preguntar por Gorila el Guerrero.
Él se presentará con ese nombre
a como dé lugar.
Qué tipo tan extraño.
Sí, es un tipo muy extraño.
Si salimos de este valle
y caminamos otra semana,
al fin llegaremos a Äußerst,
la ciudad de la magia.
En serio fue
un trayecto muy largo, ¿verdad?
¿Por qué me miras a mí?
Esta vez no he hecho nada malo.
Antes de eso, ¿podemos pasar al pueblo?
Por aquí, el camino
se divide en varias sendas.
Sí, está bien.
También nos gustaría descansar.
Oye, ¿hace 10 años no vino
un hombre que se hacía llamar Gorila?
Increíble manera de preguntar.
Ah, sí.
El Gran Gorila el Guerrero, ¿cierto?
¿Lo conoce?
Lo recuerdo
porque me causó una gran impresión.
Aniquiló a un monstruo
que se acercó al pueblo.
¿Sabes hacia dónde se fue después?
¿Adónde se habrá dirigido?
El Gran Gorila se llevaba bien con la
anciana obstinada que vive en el cerro.
Sería bueno que le preguntara.
¿La anciana obstinada?
Otro apodo tremendo.
Es que soy muy obstinada.
No te lo puedo decir tan fácilmente.
Se llama obstinada a sí misma.
¿Qué es lo que tengo que hacer?
Vas a tener que realizar
varias tareas que te pediré.
Primero irás al pueblo de al lado
a llevarle esta carta
a Nagel el herrero.
Me volví su mandadero.
Esto me recuerda al viaje con Himmel.
¿Hacían cosas de este tipo?
Ayudar a la gente con mandados
era el pan nuestro de cada día.
Estos se van convirtiendo en búsquedas
imposibles y aniquilación de monstruos.
No digas cosas de mala suerte.
Por lo pronto, debemos esforzarnos
para que la señora nos abra el corazón.
Esta vieja no abre su corazón para nada.
Con razón tiene el apodo
de la anciana obstinada.
Lo siento. Ya se habría desahogado con
Himmel o Heiter en menos de medio día.
Es que todos en este grupo
somos torpes tratando con la gente.
Este será el último. Vamos a fregar
la estatua de los héroes en el cañón.
Síganme. Los llevaré.
¿La estatua de los héroes?
Es una estatua de piedra de unos héroes
que salvaron el mundo hace mucho tiempo.
No sé más al respecto.
Tampoco sé sus nombres.
Son unos héroes olvidados.
Nos hemos hecho cargo de ella
por generaciones.
Los héroes olvidados, ¿eh?
Por cierto, tú eres
el Sacerdote Barba de Chivo, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
Ya llegamos.
Un sacerdote y un guerrero.
Es bastante vieja, ¿verdad?
Se parecen un poco
al señor Sein y al señor Gorila, ¿no?
De hecho, ya he visto antes al guerrero.
Es Kraft.
-Es verdad.
-Como dos gotas de agua.
Bueno, comencemos de una vez.
-¿Sein?
-Hasta ahora me entero.
Conque se llama Kraft, ¿eh?
-¿Y este de acá?
-A ese no lo conozco.
Ya veo.
¿Y estas estatuas?
Son igualitos a nosotros dos, ¿no?
Según el jefe del pueblo,
son héroes de un pasado muy lejano.
Pero nadie recuerda
ni siquiera sus nombres.
Nosotros no acabaremos como ellos.
No permitiré que nos olviden.
Seré un héroe que nadie olvidará,
como Himmel.
Cualquier héroe
termina olvidado algún día.
De seguro Himmel, el héroe que derrotó
al Rey Demonio, no será la excepción.
Sí, tiene razón. Sería algo imposible.
¿Lograré tener su musculatura
si hago mucho ejercicio?
Gorila el Guerrero.
Así me llamaré a partir de hoy.
¿Y ahora eso por qué?
Para ser un héroe que nunca olvidarán,
el nombre tiene que tener impacto, ¿no?
Tienes mucha razón.
Entonces, decidido,
tú serás el Sacerdote Barba de Chivo.
Eso me agrada.
Estoy seguro
de que se te verá bien la barba.
Al fin terminamos.
Fue muy pesado.
Habría podido lograrlo con magia
si fuera de bronce.
Le pedí lo mismo a Gorila.
Pero no la dejó tan bien como ustedes.
Él lo único que sabe hacer es pelear.
Pero su nombre
me causó una gran impresión.
Gorila hablaba mucho sobre ti.
Decía que juntos se volverían héroes
que dejarían sus nombres en la historia.
¿Te dijo adónde se fue Gorila?
A Tür,
una ciudad mercantil
en el centro de los Países del Norte.
Está al este de aquí, bastante lejos.
Es la dirección opuesta a Äußerst.
Así es.
¿Ahora qué voy a hacer?
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
Vengan uno por uno
a la habitación de al lado.
Bueno, tómate tu tiempo y descansa.
Los sacerdotes hacen
el trabajo de intermediario.
-La poción está lista.
-Qué vergüenza.
Soy todo un caballero
cuando soy considerado, ¿no?
Episodio 17
Bueno, que les vaya bien
Bueno, que les vaya bien.