Ya veo.
Eres una aventurera, ¿no es así?
Yo también hace muchísimo tiempo
admiraba mucho a los aventureros.
Todo el mundo tiene uno, ¿no?
Un patético sueño de la infancia.
Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Episodio 13
Odio por los de tu especie
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el bosque Alt
de los Países del Norte
Cuando era niño,
tenía un muy buen amigo con quien fui
a varias pequeñas aventuras.
Era muy atrevido y nunca se cansaba.
El idiota era parecido a un gorila.
Pero era un gorila bueno
que cuidaba a sus amigos.
Cuando ya era adulto
y casi había olvidado ese sueño,
me invitó a salir de aventura con él.
Si hubiera tomado su mano aquel día,
supongo que algo
habría cambiado en mi vida.
Eso se quedó en el pasado hace 10 años.
Todavía me arrepiento de no haber ido.
¿Por qué me cuentas todo eso?
Pronto será el festival
de la cosecha de mi pueblo.
Mi hermano me pidió que fuera al bosque
por hierbas silvestres para cocinar.
Y entonces, de repente…
quedé atascado en un pantano sin fondo.
Yo ya llegué…
al fin de mi vida.
Pero…
algo me dice que mi destino
cambiará si tomas mi mano.
Aguarda un poco. Lo estoy pensando.
¿Qué hay que pensar a estas alturas?
Tienes la mano muy sucia.
Te juro que no es momento
para preocuparse por esos detalles.
Además, jovencita,
los adultos somos
seres sucios por naturaleza.
Quizá es la primera vez
que lidio con suciedad concreta.
¿Me das un poco más de tiempo?
Trato de recordar la magia
para sacar de un pantano sin fondo.
Lo más pronto posible, ¿quieres?
Veamos…
Señorita Frieren,
¿ya recolectó las hierbas medicinales?
Ya me acordé cómo es.
Yo aquí me despido.
Disculpe la molestia
que la señorita Frieren le causó.
No se preocupen por eso.
Me salvó al fin de cuentas.
Le prometo
que la regañaré con severidad.
Yo no sé nada.
¿En serio están seguros
de que no quieren pasar al pueblo?
Estamos ocupados por el festival,
pero puedo expresarles mi gratitud.
Queremos surtirnos de provisiones.
La meta es llegar
a una ciudad grande el día de hoy.
Los comprendo.
Tengan mucho cuidado, entonces.
Por aquí está lleno
de animales venenosos.
-Ajá.
-Entendido.
Me mordió.
¿Eh? ¿Te mordieron?
Justo cuando te dijeron
que tuvieras cuidado. ¿Qué te pasa?
Primero hay que detener la hemorragia.
Oh, no.
Me empezó a sangrar la nariz.
La magia para analizar toxinas es magia
de sacerdote. No se me da muy bien.
No reconoció el veneno, así que no creo
que el antídoto que tenemos sirva.
Será mejor que te vean en una iglesia.
Fern, ¿cuánto tiempo más
podrás usar la magia de volar?
Como gasta mucho poder mágico,
yo creo que 30 minutos a lo más.
En 30 minutos no podremos
llegar hasta la ciudad.
Regresemos al pueblo de hace rato.
Yo cargaré a Stark.
Están exagerando.
Les aseguro que estoy bien.
Mi maestro decía que el veneno
se vencía a base de voluntad.
Eso me recuerda
que Eisen recibía flechas envenenadas
capaces de hacer caer dragones,
pero seguía caminando como si nada.
Heiter se quedó mudo por el asombro.
-¿Verdad que sí?
-Espera.
Si fue tanto el asombro,
el que está mal es el señor Eisen.
Además, según el señor Heiter,
el 20 % de las muertes de aventureros
es causada por el veneno.
Démonos prisa.
Les digo que en verdad estoy bien.
Ya es demasiado tarde.
En unas horas
el cerebro empezará a derretirse,
se escurrirá todo por la nariz
hasta morir.
¡Eso me aterra muchísimo!
¿No hay nada que hacer,
venerable sacerdote?
Por lo general, solo soy capaz
de tratarlo en una etapa temprana.
Si tan solo
mi hermano menor estuviera aquí…
Hermano, ¿tienes un minuto?
¿No es muy pequeña
la nueva tina de baño?
Debemos ser austeros.
Esto es ir demasiado lejos, ¿no?
Solo nosotros llevamos la austeridad
al tamaño de la palma de la mano.
Tenemos un problema más urgente.
Revisa a este caballero, Sein.
¿Eh? Estos son
los que te conté hace rato.
Son los que me rescataron.
¿Qué te pasa?
¿Acaso te mordió una víbora?
Les dije que se tuvieran cuidado.
Entonces, así quedamos a mano.
Hermano, voy a ayudar a la plaza, ¿eh?
Está bien.
Se detuvo la hemorragia de la nariz.
Ya no detecto ningún veneno.
Venerable sacerdote, su hermano…
¿Qué opina
de mi hermano menor?
El sello sagrado que lleva en el cuello
es un objeto que la Ciudad Santa otorga
solo al mejor sacerdote de la provincia.
Él curó de inmediato un veneno que
un experto sanador juzgó como imposible.
Su habilidad es un regalo del cielo.
Entonces, se ha dado cuenta,
señorita Frieren.
¿Sabe quién soy?
El señor Heiter me contó sobre usted.
Este sello sagrado es regalo suyo.
Cuando vino de la Ciudad Santa
para inspeccionar la zona, me lo otorgó.
Sin embargo,
sigo siendo un sacerdote del campo.
Esto es lo único
por lo que puedo estar orgulloso.
Pero mis habilidades
no se comparan con el talento de Sein.
Nuestros padres partieron
al cielo demasiado pronto.
Yo solo crie a mi hermano,
a quien le gano por muchos años.
Cuando era niño, solía decir
que quería convertirse en un aventurero.
Que no quería ser como yo,
el sacerdote de un ordinario pueblo
que pasa todos los días aburrido
haciendo lo mismo una y otra vez.
Eso lo decía con ojos
llenos de sueños y esperanzas.
Pero ahora es igualito a mí
cuando era joven.
Me imagino que lleva
una vida sosa y aburrida.
¿No podría hacerme el favor de llevarse
a ese chico fuera de esta aldea?
De seguro ha estado buscando por mucho
tiempo a alguien que le dé un empujón.
Yo estoy de acuerdo, Frieren.
No hay mucho que pensar, ¿o sí?
No quiero volver a experimentar cómo
el cerebro se me escurre por la nariz.
Es cierto. Quizá estaríamos más seguros
con un sacerdote el resto del camino.
¿Qué es lo que no le parece,
señorita Frieren?
¿Tal vez odio hacia mi misma especie?
¿Qué diablos estás diciendo?
Por lo pronto, iré yo solo
a invitarlo a partir con nosotros.
¿Adónde?
Dicen que el señor Sein siempre pasa
las tardes en la taberna aquí abajo.
Alcohol,
tabaco
y juegos de apuestas…
¿No crees que eres
un sacerdote corrupto?
Estoy reforzando lazos de amistad.
¿Quieres jugar, muchacho?
Me llamo Stark.
Estamos buscando a un sacerdote.
¿No te nos quieres unir?
Qué mal chiste.
Soy un sacerdote de esta aldea.
¿Cómo voy a salir de aventura?
Espera, esto podría ser divertido.
Toma asiento, Stark.
Si me ganas, seré su compañero.
-¿Lo dices en serio?
-Sí, desde luego.
¡Ya déjenme!
Señorita Frieren, se oyen gritos
de sufrimiento del señor Stark.
¡Ay, no!
¡Lo dejaron en calzones!
Qué malos. ¿Quién podría ser tan cruel?
No seas tan severa.
Los adultos somos
seres sucios por naturaleza.
¡También lo dejaron en calzones!
El jefe del pueblo se llevó todo.
Es tan hábil como un demonio.
Sein…
Me dijo que están buscando un compañero.
Pídanselo a otro.
Pero tú quieres ser aventurero, ¿no?
Te dije que eso fue
hace muchos años, ¿recuerdas?
Ya es demasiado tarde.
Debí haber seguido
sus pasos mucho antes.
Lo único que hay aquí
es un viejo patético en calzones.
Frieren, ven con nosotros
a derrotar juntos al Rey Demonio.
Es demasiado tarde.
No he luchado contra demonios
en más de 500 años.
Me temo que ya olvidé cómo pelear.
Estuve aplazando la decisión demasiado.
Me imagino que me aterraba
luchar contra el Rey Demonio.
Ya han pasado demasiados años.
Ya no hay remedio.
¿Eso qué importa, Frieren?
-Hablo del presente.
Pídanselo a otro.
Tú nunca entenderías lo que siento.
Ah, ¿sí? Pues ya entendí algo muy bien.
Con esto compruebo que me caes muy mal.
Ah, ¿sí? Pues en ese caso…
Por eso, decidí que te convenceré
de unírtenos como sea.
¿Eh? ¿Y eso por qué?
Eres tan incomprensible
que ya me diste miedo.
Gracias. Qué calientito está.
Les pido mil disculpas
por todo el escándalo.
Buenas noches.
¿Cuánto diste para recuperarlo?
Dicen que descansemos aquí
porque ya viene el festival.
Me lo devolvieron sin nada a cambio.
Tuviste suerte
de que fueran buena gente.
No sabían qué hacer con el hacha.
Me siento muy triste.
Vístase, por favor, señor Stark.
¡¿Por qué la agarras
como si fuera una cosa inmunda?!
Aquí están sus cosas, señor Sein.
Dime, ¿acaso yo te hice algo malo a ti?
Está enojada
porque dejaste a Stark en calzones.
Te digo que yo no fui,
sino el jefe del pueblo.
Los apostadores son lo peor del mundo.
Lo siento mucho.
Y no lo puedo creer del señor Sein,
siendo sacerdote…
¿Y qué hay de los sacerdotes que beben?
¿No lo sabe, señorita Frieren?
El alcohol es la mejor de las medicinas.
Maldito Heiter.
No sé cómo te pudo educar así.
Dejando a un lado si lo queremos
como compañero o no,
creo que Sein debería salir de aventura.
Qué raro que muestres
tanto interés en él.
Se me ocurrió que, para variar,
sería buena idea darle un empujón,
como Himmel, el Héroe, solía hacer.
Tal parece que estos aventureros
decidieron quedarse
un tiempo en mi aldea.
Desde que nos conocimos,
todos los días tratan de convencerme.
Intenté hacer lo posible
para que desistieran,
pero fue inútil.
Me miran con ojos llenos de esperanza,
como lo solía hacer mi amigo antes,
y me invitan
a salir de aventura con ellos.
Solo vamos a dar una vuelta
por los Países del Norte y ya.
Volveré para el festival
de la cosecha en tres años.
Si no puedes tomar una decisión ahora,
déjala para entonces.
Y vayamos juntos a la próxima aventura.
Cada vez que tratan
de convencerme, pienso:
"¿Por qué a estas alturas?".
Ahora son demasiado resplandecientes
para mi gusto.
¿Las cosas que le gustan a Sein?
Estamos teniendo dificultades,
así que queremos una pista.
Pues, este, veamos…
Tomar alcohol, fumar,
apostar en las cartas…
Eso ya lo sabemos.
¿Ese realmente es un sacerdote?
Vuelvo a comprobar que el señor Heiter
era un sacerdote intachable.
¿Cómo será un sacerdote intachable?
Y también…
Cierto. Le gustan las mujeres mayores.
Eso ya es de sacerdote caído, ¿no?
Las mujeres mayores, ¿eh?
La verdad, esa información
no nos sirve de mucho.
¿Ahora qué?
-Ah, ya caigo.
-¡Hermano!
¿No te parece que la nueva hoz
es demasiado pequeña?
¿Así cómo voy a poder
podar el césped? ¿Eh?
¿Otra vez ustedes?
¿Tienes un momento, Sein?
-¿Seguían aquí?
-Escucha…
Tú escúchame a mí. No me hagan
repetir tanto que se lo pidan a otro.
Sein,
¿no te gustaría salir de viaje
con una chica mayor?
No seas idiota, muchacho.
Para eso quería convertirme
en aventurero cuando era niño.
-Qué niño tan impuro.
-¿Y dónde está?
¿Dónde está esa chica mayor?
¡Aquí estoy, Sein!
Soy una elfa.
Soy una chica mucho mayor que tú, ¿ves?
Ahora que lo recuerdo,
mi hermano mencionó algo similar, ¿no?
No jueguen conmigo.
¡Esa cosa no es una chica mayor!
Se ve extremadamente triste.
No me queda otro remedio.
Confieso que no quería utilizar
estos medios de ser posible.
Llegó el momento de usar las técnicas
de seducción que me enseñó mi maestra.
¿Qué fue eso?
Pues te lancé un beso.
¿O eres demasiado joven para entenderlo?
¡Que alguien se lleve
a esta niña lejos de aquí!
-¡Qué pecaminosa!
-¡¿Y a ustedes que les ocurre?!
Qué raro.
Cuando lo probé con Himmel, tuvo tanta
potencia que lo dejó inconsciente.
¡Himmel!
Resultó ser una mujer fatal.
-Qué extraño.
-Yo sí la entiendo.
Si yo lo hubiera recibido de lleno,
habría acabado conmigo.
Aunque sea corrupto, es un hombre de fe.
Será un gran adversario.
¡Ya déjense de bromas!
No tengo intenciones de ser aventurero.
¿No quieres seguir
los pasos de tu mejor amigo?
Hermano, tú me comprendes, ¿verdad?
Sein…
Él dijo que volvería aquí
después de tres años.
Y ya pasaron diez de eso.
Es obvio que ya está muerto,
¿no lo entienden?
¿Te rendirás a pesar
de que ni has tratado de buscarlo?
Solo han transcurrido diez años.
Si no intentas verlo ahora,
te arrepentirás muy pronto.
Dirás que, tal vez, entonces,
aún estabas a tiempo.
¿Por qué…?
Te preguntas por qué
a estas alturas, ¿cierto?
Yo estoy hablando del presente, Sein.
No puedo ir con ustedes por la misma
razón que no fui con él hace diez años.
¿Cómo voy a poder irme del pueblo
y dejar a mi hermano solo?
¿Qué estás diciendo, Sein?
Cuando el venerable Heiter vino
al pueblo a inspeccionar, los escuché.
Alguien de tu capacidad podría ser cura
en la Ciudad Santa sin problema.
¿Yo? ¿En la Ciudad Santa?
Así es. Te lo aseguro.
Señor Heiter, en ese caso,
¿qué sería de mi hermano menor?
Por supuesto que te acompañaría.
Ya veo, señor.
Le agradezco mucho
su amable ofrecimiento,
pero no me falta nada
viviendo en esta aldea.
Mi hermano perdió a nuestros padres
cuando era muy pequeño.
Yo soy su hermano.
No me atrevería a robarle
también su lugar de origen.
Comprendo.
Ahora entiendo muy bien cómo piensas.
Perdí tiempo y esfuerzo
al venir hasta aquí.
En ese caso,
ya que el viaje fue en vano,
no me queda más que llenar la cabeza
de tu hermano con cuentos de aventuras.
Mi hermano se quedó
en el pueblo por mi bien.
Sein, no sabía
que eso era lo que pensabas.
¡No te compares conmigo!
¡No me he arrepentido de esa decisión
ni una sola vez en la vida!
¿Y qué me dices de ti? Dime.
¿Hasta cuándo
vas a seguir arrepintiéndote?
Ya tuve suficiente.
Fui a disculparme con mi hermano.
Ajá.
No quiero que lo malentiendan, ¿eh?
Siempre ha sido muy bueno conmigo.
Nunca me había levantado la mano.
Fue mi culpa. Yo hice que me abofeteara.
Fue la primera vez
que lo vi poner esa cara.
Frieren, ya tomé la decisión.
Seré un aventurero.
Seguiré los pasos de mi amigo.
Solo han pasado diez años, ¿no?
Ah, ¿sí?
El objetivo de mi viaje será buscarlo.
Lo encontraré,
y cumpliré
los patéticos sueños de mi niñez.
Por eso, solo será por un tiempo.
Los acompañaré solo por un tiempo.
-¡Lo hice!
-Sí, lo hizo.
-¡Adiós!
-¡Que te vaya bien!
-¡Hasta luego!
Por cierto,
¿cuál es la meta de su viaje?
El cielo.
No es un lugar
que haya que ir a buscar, ¿o sí?
Todos pueden ir al morir, ¿saben?
¿Usted también tendrá permitido ir?
¿No te parece
que esa chica es muy agresiva?
Esforcémonos juntos, ¿sí?
En serio, ¿qué les pasa a ustedes?
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Las relaciones humanas son difíciles.
-Voy a morir.
-Me desagrada que sea un mujeriego.
-Uno se vuelve así con la vejez.
-¡¿Tanto me odias?!
Está vivo.
Episodio 14
Un privilegio de los jóvenes
Ese es un privilegio de los jóvenes.