Qué aterradora.
Debe tratarse de magia
que rebana cuerpos sólidos.
En sí, es una clase muy simple de magia,
pero su trayectoria es invisible.
Es imposible bloquear todas, pero…
¿Qué pasa? ¿No vas a seguir atacando?
Quizá me dejé llevar un poco
por la violencia.
Tienes razón.
El rango de tu magia
es de unos cinco metros, ¿no?
Excelente observación.
¿Y qué vas a hacer?
¿Otra vez nos agarraremos
a golpes con magia básica?
No, no hay necesidad de eso.
Utiliza magia cobarde y sin gracia
que solo sirve para ganar.
La chica que está peleando contra él
de seguro va a morir.
En ese caso…
¿Me va a atacar con todo?
No puedo creer que pueda controlar
tanta magia de ataque a la vez.
Esta técnica de fuerza bruta
es una completa locura.
Carece totalmente de carácter.
No puedo cubrirme de todos.
Más allá del final del viaje
Episodio 20
Matanzas necesarias
Sorganeil…
No me puedo mover.
Tampoco puedo manipular poder mágico.
Es una magia de atadura muy poderosa.
Si tenía esto en su repertorio,
debería atrapar al stille por su cuenta.
Bueno, es un hechizo inútil
si no puede encontrar el ave, ¿verdad?
Mi magia hace que el objetivo
que tengo en la mira no se pueda mover.
Mientras no te quite la vista de encima,
no podrás moverte.
Puedo acabar con tu vida
muy fácilmente en esa condición.
Encima de todo, este tipo
se estaba conteniendo, ¿cierto?
Si de verdad quisiera matarme,
pudo haberme dejado paralizada
en el momento del ataque.
Una última oportunidad.
Deja el stille en el suelo y lárgate.
No puede ser. Qué aburrido.
Justo cuando pensaba
que podríamos batirnos a muerte.
Al final su objetivo era amenazarme
para quedarse con él.
Un segundo.
¿Por qué necesitas
ordenarme que lo haga yo?
Podrías quitarme el stille tú mismo
ya que me había quedado inmóvil.
¿No funciona si no captas con la vista
el cuerpo en su totalidad?
Con razón no lo usas
contra múltiples enemigos.
Maldición, viniste tras mis ojos.
Era la decisión más lógica, ¿no?
No. Si yo estuviera en tu lugar,
habría apuntado al cuello para matarte.
Ahí habría terminado el combate, ¿no?
Es obvio que pudiste haberlo hecho.
Hubo en el campo de batalla
unos tipos que hicieron lo mismo.
Todos eran depravados
que se deleitaban en la masacre.
Creo que lo mejor
es asesinarte aquí, por las dudas.
¿Has matado a mujeres y niños?
¿Te imaginas que no?
¿Qué infiernos has experimentado?
¿Tratas de ganar tiempo?
Está bien. Te seguiré el juego.
Mi compañía de magos tiene mercenarios
especializados en demonios.
En emergencias, también nos contratan
para guerras entre países.
La gente sabe bien cómo pegarle
a otra gente donde más le duele.
La maléfica idea de emplear
mujeres y niños en la guerra
no es algo tan raro como lo creerías.
No es el infierno ni nada parecido.
Es el día a día en el extremo norte.
Ah, ¿sí?
Ya tuve suficiente.
¿No me ibas a matar?
En mi opinión, la magia
en la que cada hechicero es bueno
se relaciona en gran medida
con su vida y humanidad, ¿entiendes?
Esta magia que deja inmóvil
al enemigo me indica
que deseas posponer
lo más posible el momento de matar.
Ahora veo. Por esa razón me seguiste
el juego de ganar tiempo, ¿verdad?
Vaya, a pesar de que tienes
las manos manchadas de sangre,
quieres seguir
conservando tu humanidad, ¿eh?
Así es.
Este tiempo me sirve
para hacerme a la idea de matar.
Pero escúchame, señorita,
aunque titubee y me aterre realizarlo,
he hecho todo tipo
de matanzas necesarias.
Hasta siempre, señorita.
No se mueva, por favor.
¿Qué mal chiste es este?
¿Acaso derrotaste a Ehre?
No detecté su presencia para nada.
Qué sorpresa. Eres capaz de ocultar
por completo tu poder mágico.
Tú fuiste la que capturó el stille,
¿me equivoco?
Solo tuvimos buena suerte.
Por casualidad
lo encontramos dormido en su nido.
Y esta chica había aprendido la magia
para atrapar pájaros de su maestra.
Y tú, que puedes atrapar cualquier cosa,
tuviste muy mala suerte, ¿verdad?
En eso te doy la razón.
Qué mala fortuna.
Estabas peleando con Ehre, ¿no?
¿Qué fue de ella?
La maté.
Las condiciones
para pasar la primera parte
son tener consigo un stille
antes de la puesta de sol hoy
y que todos los miembros del equipo
estén presentes.
Hemos perdido. Dejen que nos retiremos.
¿No dijiste que me ibas a asesinar?
Ahora que sé que no pasaré el examen,
se ha vuelto una matanza innecesaria.
Hasta luego.
Puedes atacarme
por la espalda si quieres.
Simplemente,
la matanza volvería a ser necesaria.
Señorita Übel…
Ya lo sé.
Eres buena mintiendo, ¿eh?
Aprovechemos para ir
a apoyar al señor Lant.
Debe estar bien. Por si no lo sabes,
el cuatro ojos es un gran embustero.
Aquí termina el duelo.
Qué magia tan extraordinaria.
Puedes controlar con precisión
los pétalos que conviertes en acero
para penetrar mis defensas,
pero algo me dice que eres autodidacta.
La mayoría de las veces,
los autodidactas no tienen bases firmes.
En mi caso, antes de luchar
contra un oponente desconocido,
lo observo y analizo lo más posible.
Y encontré tu evidente punto débil.
Creo que la victoria ya es mía.
Qué arrogante. ¿Cómo piensas ganar
con el brazo derecho inutilizado?
Si no piensas rendirte,
la próxima vez te decapitaré.
Te digo que esto es parte del proceso
de observación antes de pelear.
Eres malo detectando
poder mágico, ¿verdad?
¿Magia de ilusiones?
Como es un cuerpo sólido,
es una copia mía, para ser exactos.
¿A partir de qué momento?
Desde el principio.
Desde que comenzó
la primera parte del examen.
Pues es que no confío en los demás.
"La maté", patrañas.
Esa perra me mintió sin pestañear.
Ey, despierta, Ehre.
¿Te quedaste sin poder mágico?
Qué patética eres.
¿No eras la mejor de la academia mágica?
Me abatió con un gran volumen simultáneo
de hechizos de ataque básicos.
No fui capaz de bloquearlos todos.
No me crees, ¿verdad?
Sí, te creo.
Pelearon frente a frente
como unas tontas.
Estoy seguro de que no era un duelo
que no pudieras ganar.
Pero, si puede realizar una hazaña así
solo con magia de ataque común,
esa mujer tiene que ser
un verdadero coloso.
En marcha. Vamos a reunirnos con Scharf.
Espera un momento. No puedo caminar.
No me dejas remedio, niña.
Oye, ¿me vas a transportar
como una carga? ¡Llévame en tu espalda!
¿Por qué tengo que hacer esto?
¿Está cerca la señal de Scharf?
Está del otro lado de aquel arbusto.
¡Oye, Scharf, ayúdame a cargar a Ehre!
Wirbel, cárgame, por favor.
Los calambres me dejaron paralizado.
¡Maldito sea este día y nuestra suerte!
¿Qué será ese sonido?
Es el ruido de la lluvia.
Comenzó a llover sobre la barrera.
Es como si reflejara
el estado de mi corazón.
Faltan dos o tres horas
para que se ponga el sol,
lo que señala
el fin de la primera parte.
Tengo a dos magos incapaces de combatir.
No podemos robar ningún stille
en estas condiciones.
Demos por hecho
que reprobaremos el examen.
De todas maneras, nos rescataste.
Qué bueno eres.
Puedo dejarlos aquí tirados si quieren.
-No nos dejes.
-No llores. ¿Acaso no eres hombre?
¿Esa gentileza tuya será la razón
por la que luchas contra los demonios?
Si no lo recuerdas,
tú salvaste mi pueblo.
No seas estúpida.
¿Crees que voy a arriesgar la vida
por buena gente?
La gente pelea
por sus deseos y ambiciones.
En mi caso, es por una mujer.
En mi pueblo natal,
había una que me gustaba.
Fue hace justo 29 años…
La actividad de los demonios en el Norte
se tornó más agresiva.
Por lo que ella y su familia
huyeron a los Países Centrales.
Yo era un mocoso bastante tonto,
así que me hice el fuerte y valiente.
Masacraré
a todos los demonios de mierda.
Cuando lo logre,
tienes que volver a esta aldea, ¿eh?
Estamos hablando
de cuando teníamos cuatro o cinco años.
Ya no recuerdo su cara ni su nombre.
Qué tontería.
Sí, es una estupidez.
Tendré que volver a casa en barco, ¿eh?
Fíjense que me mareo muy feo.
¿Quieres que te presente a mi abuelo?
Es un mago de primer grado.
Pueden ir por tierra…
Oye, Wirbel.
-¿Qué pasa?
-Mira eso.
Cómo les gusta fastidiarme.
¿Qué sentido tuvo todo lo que pasamos?
Se tardó la buena fortuna
en pasarse a nuestro lado.
Frieren, esa chica solo se quedó ahí
y no nos hace nada.
De modo que se trata de una elfa.
Se ve que es una gran hechicera.
Con ver una vez la magia de Laufen,
una segunda vez
no tendrá ningún resultado, lo sé.
Pero una sola vez es suficiente.
Este no es un duelo a muerte.
¿Desapareció?
¡Frieren, el stille…!
Nos lo quitó, ¿eh?
Vaya, qué magia tan interesante.
En la barrera
deben estar cómodos aun con lluvia.
Eso me recuerda que tú eras la encargada
de la segunda parte del examen, Sense.
Esta vez también dejaste morir a varios
participantes prometedores, Genau.
No me hagas reír.
Los prometedores
no van a morir por tan poco, ¿entiendes?
Además, eso es lo que vale
el título de hechicero de primer grado.
Tú también debes saberlo muy bien.
De todas maneras eres muy malo.
¿Cómo escoges una presa para la que
no funciona la detección mágica?
Poder atraparlo o no
es cuestión de suerte.
Es una batalla campal
disfrazada de competencia.
Su suerte es parte de su potencial.
Además, hubo un grupo que capturó
al stille no solo con suerte.
Faltan tres horas para la puesta de sol.
Los combates
están a punto de intensificarse.
¿Quiénes crees que queden vencedores?
Apuesto a que quedará un tercio.
Estoy seguro
de que Denken estará entre ellos.
Su habilidad no es para nada inferior
a la de un hechicero de primer grado.
¿Un anciano al que solo le interesan
el poder y la riqueza
para qué toma este examen
a estas alturas?
¿Su meta será el privilegio especial?
No tengo idea.
Ese anciano ya está entrado en años.
Supongo que debe tener algo en mente.
Oye, la magia que esa chica usó
se llama Jilwer, ¿cierto?
Es una magia folclórica de una tribu
montañosa de los Países del Sur.
Sí, así es.
-¿Jilwer?
-Es para desplazarse a alta velocidad.
Pues habría sido mejor que ustedes dos
se hubieran quedado escondidos.
Era suficiente
con que ella sola huyera con el stille.
Todavía le falta experiencia a Laufen.
Dejó demasiados rastros de magia.
Tú la habrías podido
seguir fácilmente, Frieren.
En realidad nos consideras una molestia.
Sí, es cierto.
Conque sabes quién soy.
No hay nadie de mi generación
que no sepa tu nombre.
Aunque es la primera vez
que te veo en persona.
Lo supe en el momento que te vi.
Tú eres Frieren,
la hechicera del grupo de los héroes.
-¿Es famosa?
-Es una hechicera legendaria.
Algo me decía que era ella.
Era cierto que los elfos no envejecían.
Al fin de cuentas,
vienes a retarme de frente, ¿eh?
Nos estuviste olfateando
como un sabueso por mucho tiempo.
Creía que nos atacarías
con una táctica más cobarde.
No, seremos bastante cobardes.
Mientras Denken te detiene,
yo mataré a alguna de esas dos mocosas.
Ya veo.
Si falta alguien del equipo,
no se aprueba.
Y no tendríamos más que retirarnos,
¿verdad?
Qué divertido. ¿Por qué no lo intentas?
Lawine, este tipo es poderoso.
Ya lo sé.
No lo hagas, Richter.
Para mí es suficiente
con que las entretengas.
Es un duelo que podrás ganar.
Denken, yo que creía que eras
un hechicero cruel y despiadado.
Eres un hechicero de la corte, ¿no?
No habrás hecho desaparecer
a la oposición solo una o dos veces.
Solo no creo que el título de mago de
primer grado valga la vida de alguien.
En eso sí estoy de acuerdo contigo.
Ser hechicero de primer grado
es un simple título.
No pienso que tenga un valor tan grande.
Qué exasperantes son ustedes.
¿Acaso participan
sin conocer el privilegio especial?
¿Privilegio?
Ella hace más de medio siglo
apareció en el centro de la historia.
Conquistó la cima
de la magia de la humanidad.
Y fundó
la Asociación Mágica Continental.
Hablo de la gran hechicera Serie.
Sigue buscando a los mejores magos
desde la guerra con el Rey Demonio.
A cambio, le ha prometido
un privilegio especial al que obtenga
el título de hechicero de primer grado.
Este consiste en otorgarles
una magia de su elección.
Serie es un grimorio viviente que conoce
casi todas las magias de la humanidad.
Es la hechicera en la tierra más cercana
a la omnipotente y omnisciente Diosa.
Podrías hacer una enorme fortuna,
o curar una enfermedad mortal,
e incluso obtener
un poder impresionante.
Para un hechicero, recibir la magia de
su elección es como un deseo concedido.
La gente es muy simple.
Gracias a esto, los hechiceros de primer
grado son más monstruos que humanos.
El título tiene todo ese valor.
Ah, ¿sí?
Es una ridiculez.
Denken, a los que no les importa
el privilegio como a ti son minoría.
Aquí voy.
Denken, mantén a esa
ocupada por un minuto.
Eso me permitirá matarlas a ambas.
No me hagas
repetirlo tantas veces, Richter.
Son solo dos chiquillas.
Solo ponlas a dormir por tres horas.
Puedes ser su niñero, ¿no?
Denken…
Yo me encargaré de acabar con ella.
¿No es suficiente con ello?
Anciano decrépito.
Bargland.
Los jóvenes tienen demasiada
sed de sangre. Eso no está bien.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Incompetente.
-¿La magia que deseas?
La diferencia de poder mágico
es muy grande.
-Denme un respiro.
-Están peleando en grande.
-¡Ya lo sé!
-Frieren…
En el mundo de la magia,
el cielo y la tierra pueden revertirse.
Episodio 21
El mundo de la magia