Más allá del final del viaje
27 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la ciudad comercial de Warm
de los Países Centrales
Hay que dividirnos
para reponer los suministros del viaje.
¿Dividirnos? A mí siempre me tocan
los artículos de primera necesidad.
Víveres, agua, productos de uso diario…
¿Y usted qué más comprará,
señorita Frieren?
Hierbas medicinales y eso.
Siempre pone esa cara
cuando me quiere esconder algo.
Ya la conozco desde hace muchos años.
Esa cara nunca trae nada bueno.
Ya es regla que compra
cosas innecesarias.
-Me la compré.
-¿Para qué la quiere?
Esta poción derrite solo la ropa.
Vaya y regrésela ahora.
Es un libro de la historia de la magia.
El estudio es importante.
Bueno, eso último
no fue algo innecesario.
Hasta luego.
Nos vemos más tarde en la posada.
No podemos darnos el lujo
de malgastar el dinero.
Tengo que tenerla bien vigilada.
¿Un puesto de joyería?
Otra vez se durmió
sin secarse el cabello, ¿cierto?
No puede ser.
Vaya, me sorprende
que le interesara arreglarse.
Lo está pensando mucho.
¿Por qué pone esa cara?
Nunca la había visto que le costara
tanto trabajo decidirse por algo.
Le tomó muchísimo tiempo.
Bueno, un adorno no está de más.
Es mejor que osamenta
o pociones extrañas.
Creo que es hora
de que me ponga a hacer las compras.
¿Por aquí hay algún restaurante
con postres deliciosos?
No, eso sí que no se vale, ¿eh?
¿Postres, dices?
En el sótano allá hay una taberna.
-Te recomiendo que preguntes ahí.
-Gracias.
Tengo meses que
no como dulces ni postres, ¿sabe?
Que preguntara aquí, ¿verdad?
¿Hay un restaurante por aquí
que venda postres deliciosos?
No, no. Es obvio que no es un tugurio
donde pueda preguntar por postres.
¿Un restaurante con postres?
¿Te quieres burlar de nosotros?
Glup.
En esta ciudad hay montones
de postres muy ricos, ¿eh?
Te diremos dónde está
el restaurante que quieras.
Era el lugar indicado para preguntar.
Son conocedores
pese a verse muy rudos, ¿eh?
Los postres son lo que nos da fuerza
para seguir a nosotros los aventureros.
Vaya, eran aventureros.
El postre que te comes luego de un largo
día de aventura es lo más rico que hay.
Esa apariencia
no es de un tipo duro cualquiera.
Lucen aterradores.
Hasta la vista.
¿Irá a ese restaurante de postres?
¿Eh? Esta calle…
Camina en dirección de la posada.
¿Acaso pretende regresar?
Y yo no he comprado nada de suministros.
-Te tardaste mucho.
-Discúlpeme, por favor.
Bueno, no importa.
Deja por ahí las cosas.
¿Qué tal si de vez en cuando
vamos a comer postres?
Qué hermosa vista.
Con razón me recomendaron aquí.
Señorita Frieren,
perdón por dudar de usted.
¿De qué hablas?
No, de nada.
Ordena el que quieras.
¿Hay dinero para esto?
Es que tengo mi guardadito.
Conque tenía ahorros…
¿Usted cuál va a pedir?
Veamos, hoy tengo ganas de…
De flan de Merkur, ¿verdad?
Hoy tienes ganas de flan de Merkur, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
Sabes que llevamos años viajando juntos.
De alguna manera lo noto.
Yo no me he aprendido nada
sobre ustedes.
Entonces, me esforzaré
para que aprendas cosas sobre mí.
Por cierto,
mi platillo favorito es la omelette Ruf.
A mí me gustan las uvas.
Cuanto más ácidas, mejor.
-A mí me gusta…
-El alcohol, ¿no?
Lo sé, sacerdote corrupto.
No era para que te alegraras.
Si ya se lo aprendió, significa que
bebes demasiado, sacerdote. Qué fuerte.
Fern, lo siento.
¿Por qué se disculpa?
Es que no sé nada sobre ti,
de modo que no tenía idea
de qué te podría gustar.
Es cierto. Hoy era mi cumpleaños.
Qué bonito adorno para el cabello.
Muchas gracias. Me da mucho gusto.
¿En verdad?
Se lo diré muy claramente porque
parece ser una señorita muy obtusa.
Me ha hecho muy feliz
que haya tratado de conocerme más.
Pero solo lo intenté, ¿sabes?
Usted de verdad no comprende
los sentimientos de los demás, ¿verdad?
-¿Ya nos vamos?
-Sí, señorita.
Por cierto, señorita Frieren,
¿este viaje tiene algún objetivo?
No, ninguno en especial.
Yo lo llamo mi viaje
para recolectar magia.
Pero, de ser posible,
quiero pasar por donde queden rastros
de la aventura con Himmel y los demás
antes de que se erosionen.
Eso es algo muy importante
para usted, ¿verdad, señorita?
No estoy segura.
Por eso trato de averiguarlo.
Por cierto,
al fin me rebasaste, ¿verdad?
Es que ya cumplí 16. Ya soy niña grande.
Niña grande, ¿eh?
Se supone que comemos
los mismos alimentos.
Es un misterio para mí.
Episodio 3
Magia asesina
27 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el bosque Gröse
de los Países Centrales
Ya manejas mejor
la magia defensiva, ¿verdad?
¿Qué tal si la ponemos en práctica?
Apunté a la apertura en tu defensa.
Habrías muerto
si no fuera una simulación.
Y ahora,
¿cómo lidiarás con esto?
De esta forma.
Ah, ¿sí?
¿Podrás resistir todo esto?
Démosla por terminada hoy.
La magia defensiva es muy potente,
pero consume mucho poder mágico.
Te quedarás sin él en segundos si sigues
desplegándola en un rango amplio.
Así, lo mejor es desplegarla por partes
en el momento y punto de impacto.
Exacto.
Estos días solo estamos
practicando magia defensiva.
Se relaciona directamente
con la supervivencia.
Sí, es que con una sola magia defensiva
se repele la mayoría de magia de ataque.
Qué fascinante que sea tan poderosa.
Fern, no has leído el libro de historia
de la magia que te di, ¿cierto?
Ponerla en práctica no es lo único
importante de la magia, ¿sabes?
Sabía que tenía que ponerme a leértelo
en la noche antes de dormir.
Lo leeré por mí misma. No soy una niña.
Nuestro destino era esta aldea, ¿verdad?
¿Otra vez va a recolectar magia extraña?
No. Esta vez es otra cosa.
-Ahora queda en manos del clima.
-Tienes razón.
Oigan, quiero preguntarles algo, ¿sí?
Es una elfa.
Y de cabello blanco.
¿De casualidad es la señorita Frieren?
¿Cómo es que me conoces?
Viene al lugar
donde Kvar fue sellado, ¿cierto?
Permítame llevarla.
¿Kvar?
El sabio corrupto Kvar…
Es un demonio que hace 80 años cometió
incontables atrocidades por estos lares.
El grupo de Himmel, el Héroe,
llevó a cabo la gran hazaña de sellarlo.
Ya que el sello se desencantará pronto,
vine a aniquilarlo para siempre,
pero de veras dime cómo sabes de esto.
No le contamos a nadie sobre el asunto.
Hasta hace más o menos 30 años,
el señor Himmel visitaba nuestra aldea
casi todos los años
para verificar
el estado del sello, decía.
Nunca dejó de ser buena gente, ¿eh?
También nos contaba sobre usted,
señorita Frieren.
Solía llamarla descorazonada
porque no venía a ver el sello.
No tiene corazón.
Sí, estoy de acuerdo.
Me tendrán que disculpar.
Pero no es tan descorazonada como
para abandonar la aldea a su suerte.
Para cuando el sello
se vaya a desencantar, vendrá aquí.
Eso solía decir.
Ah, ¿sí?
¿Es esa cosa?
Se ha vuelto bastante inestable.
Mañana desactivaré el sello
para que acabemos con Kvar.
Señorita Frieren,
usted selló al tal Kvar, ¿verdad?
¿Por qué razón lo hizo?
Porque simplemente
era demasiado poderoso.
No podíamos vencerlo.
Era uno de los mejores hechiceros
del Ejército del Rey Demonio.
Zoltraak fue
la primera magia perforadora
de la historia, y él la desarrolló.
Traspasaba la magia defensiva
de la humanidad,
al igual que las armaduras
con protección contra magia.
Esta magia destruye directamente
el cuerpo humano.
En esta región,
el 40 % de los aventureros
y el 70 % de los hechiceros
cayeron ante Zoltraak,
según las estadísticas.
¿No es demasiado poderosa?
Sí, es demasiado poderosa.
O era demasiado poderosa.
Era tan fuerte
que esa fue la causa de su perdición.
¿Qué quiere decir con eso?
En serio no has leído
la historia de la magia, ¿eh?
Sí, voy a tener que leértela.
Empezaré a leerla ahora.
No, ya está bien.
Es más importante
dormir las debidas horas.
Ya lo entenderás mañana.
Voy a desencantar el sello.
No vayas a bajar la guardia.
Cuánto tiempo, Frieren.
¿Cuántos años han transcurrido?
Ochenta.
Tan solo ochenta años, ¿eh?
Para nosotros, ya sabes.
¿Qué fue del Rey Demonio?
Acabamos con él.
Vaya, vaya.
Entonces, supongo que
mi deber es vengarlo.
Fern, magia defensiva
en todas direcciones.
¡Zoltraak!
Qué sorpresa.
Puede repeler Zoltraak.
Qué hechizo defensivo
tan resistente, ¿eh?
Señorita Frieren,
¿me puede explicar esto?
Esa fue una magia de ataque
común y corriente.
Esa es Zoltraak.
La magia que él desarrolló y que llaman
la magia asesina.
Kvar, tu magia era demasiado poderosa.
Después de que te sellamos,
los hechiceros de todo el continente
desmenuzaron Zoltraak
para analizarla y estudiarla.
Al cabo de unos pocos años, la agregaron
al reportorio de magia de la humanidad.
Un nuevo hechizo hizo posible
una magia defensiva muy poderosa.
La protección contra magia
de las armaduras también mejoró mucho.
Zoltraak dejó de ser una magia asesina.
Ahora la llaman magia de ataque común.
Al parecer ochenta años
es mucho tiempo para la humanidad.
Kvar, si te quedas quieto,
haré que tu muerte sea indolora.
Comprendo.
Lo comprendo muy bien.
Al igual que la magia de ataque,
está diseñada para dispersar
la potencia destructora.
Qué hechizo tan complicado…
El gran consumo de poder mágico
debe cansar mucho.
Encontró el punto débil
de la magia defensiva.
Fern, puedes encargarte, ¿verdad?
Sí, la observé a usted
cuando practicamos.
Entonces, también
cúbreme a mí, por favor.
¿Eres capaz de volar? Fascinante.
Zoltraak.
Frieren…
Usaste mi magia…
Sí, qué impresionante. Muchas gracias.
Ahora ya podremos vivir en completa paz.
Oye, tu sombrero…
¿Este?
En esta región,
el sol cala muy fuerte en esta época.
Es indispensable para la agricultura.
Recuerdo haberlo visto en algún lado.
Tú, eres el mocoso malcriado
que me levantó la falda, ¿verdad?
¡A ver!
¡¿Cómo te atreves, mocoso malcriado?!
¡Te voy a matar! ¡Yo también quería ver!
Matarlo no es buena idea.
Te puedo mostrar el mío si quieres.
Aún seguías con vida.
Y gracias a usted viviré todavía más.
Valió la pena creer las palabras
del señor Himmel y esperar su llegada.
Estaban muy agradecidos
con usted, ¿verdad?
No exactamente conmigo.
Los aldeanos creían en Himmel.
No entiendo muy bien la diferencia.
Pero opino que él creía en usted,
señorita Frieren.
¿Y ahora qué le sucede?
No, nada.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: M.R.G.
Me dio mucha lástima.
Porque resulta más conveniente.
Siempre fue así de abstracta.
-Se acabaron las penas.
-De la edad de piedra.
Eres más concienzudo
de lo que pareces.
¿En verdad no han hablado
este tiempo?
Llegué a Aureole,
la Tierra donde descansan las Almas.
Episodio 4
La Tierra Donde Descansan las Almas