29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región de Raad
de los Países del Norte
En esta ciudad
hay muchas tiendas y puestos.
Nos vamos a surtir bien de víveres.
Qué ciudad tan bulliciosa, ¿verdad?
También hay muchas tabernas.
Ya me acordé, Frieren.
Acompáñame más tarde a ir de compras.
Se ve que hay
muchas tiendas interesantes.
Pues no hay problema.
¿Por qué te quedas ahí parada, Frieren?
Vámonos.
Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Episodio 14
Un privilegio de los jóvenes
¡No me lo tienes que reclamar tanto!
¡Siempre me tratas muy mal!
¡¿Acaso tanto me odias?!
Ya tuve suficiente.
Me voy con mi maestro.
¡¿Qué le pasa?! ¡Siempre es así!
¡Debería escucharme un poco para variar!
¿Por qué hay tanto escándalo?
¿Líos de faldas?
Hoy es el cumpleaños de Fern.
Pero Stark no le compró un regalo.
Por eso se puso furiosa.
Si me lo preguntas,
hoy te pasaste de la raya con él.
No le diste oportunidad
de que se explicara ni un poco.
Yo tampoco te he comprado nada, ¿eh?
Los hombres somos seres que no se
preocupan por cumpleaños o aniversarios.
Está bien. Iré a comprarte uno,
pero deja de patearme.
Esto luego me va a afectar
en las rodillas.
Ay, no. Me da lástima el pobre de Stark.
A mis años, ya no me afecta tanto
que me traten mal,
pero lo que le diga una mujer puede
cambiarle el día a alguien de su edad.
Creo que sería mejor que fueras tras él.
También opino que vayas a buscarlo.
Ah, sí. El adorno en su cabeza
también era de mariposa.
Qué bolso tan bonito.
¿No te gusta?
No. Solo que me parece desagradable
que sepa cómo tratar a las mujeres.
¿Tú crees?
¿Ya encontraste a Stark?
Estaba en la plaza principal, pero…
No pudiste dirigirle la palabra, ¿eh?
Te entiendo. No es que lo odies, ¿o sí?
Es solo que no sabes
cómo tratar a un chico de tu edad.
Ah, la dulce juventud.
Bueno, como sea. Escoge el que quieras.
O podemos ir a ver a otros puestos.
No, está bien. Gracias.
Entonces, escogeré el que yo quiera.
Pero te enojaste demasiado con él,
aunque haya olvidado darte un regalo.
Se nota que no es del tipo detallista.
Apuesto a que es
de los que olvidan su propio cumpleaños.
No lo culpes tanto. Pobrecito.
Yo le obsequié un regalo de cumpleaños
al señor Stark.
Y en esa ocasión lo escogieron juntos.
¿Cómo lo supo?
Por lo general, no mucha gente se niega
si les dicen que escojan lo que quieran.
De seguro porque creen que resultará
en un recuerdo bonito.
Por eso tú te rehusaste, ¿no?
No estoy segura.
Es solo que se me ocurrió que fuera así.
Ah, ¿sí?
Entonces apresúrate y discúlpate con él
para que elijan juntos tu regalo.
Ese todavía es un niño.
No es muy observador.
Quieres hacer las paces, ¿no?
Si no dices lo que sientes,
la otra persona no lo sabrá.
Tiene razón.
-Me voy de vuelta a la posada.
-Oiga…
Discúlpeme por haberlo pateado.
Señor Stark…
Fern…
-Oiga…
-¡Perdón!
La verdad es que quería
que fuéramos juntos a escogerlo.
Porque no tenía idea
de lo que te podría gustar.
Pero…
no lo pude admitir porque pensé
que te enfadarías de nuevo conmigo.
No me enfadaría para nada con usted.
Señor Stark, le ofrezco disculpas.
Le dije muchas cosas que no debía.
No te preocupes.
Ya estoy acostumbrado.
En serio le pido que me perdone.
Vamos.
Sí.
Conque los estás espiando.
No sabía que tuvieras esos gustos.
Mira quién habla.
Parece que pudieron hacer las paces
sin problema.
Al madurar y comprender mejor
las relaciones interpersonales,
uno empieza naturalmente
a evitar los choques.
Eso es un privilegio de los jóvenes.
Me imagino que te ha costado trabajo.
Debe ser pesado andar de niñera.
-¿Cuáles relaciones interpersonales?
-Era un grupo de tres niños.
Fern vino a pedirme consejo a mí,
no a ti.
¿Con quién me estará comparando?
¿O a quién le estaré recordando?
Es que el que crio a Fern fue Heiter.
Es demasiado para mí que me comparen
con un sacerdote tan magnánimo.
No era magnánimo para nada.
A menudo le daba resaca por tomar tanto.
¿Será un muerto viviente?
-Era quisquilloso con la comida.
-Para ya.
-También solía mentir a menudo.
-No he tomado alcohol hoy.
No era más que un sacerdote corrupto.
Pero tú eres peor.
Llegaste a sacerdote caído.
Pues discúlpame.
Pero eso no me lo esperaba.
El Heiter que yo recuerdo
era un anciano muy gentil y confiable.
A diferencia de mí, era el adulto ideal.
Has cambiado, ¿verdad, Heiter?
Te has vuelto más maduro.
¿Cómo vienes a decirle eso a un anciano?
Es natural que todos se vuelvan así
al envejecer.
Bueno, me hubiera gustado replicar así.
La verdad es que mi corazón no ha
cambiado casi nada desde que era niño.
Fingía ser muy maduro mientras mi meta
era ser el adulto ideal.
Lo que ves es el resultado
de varios años de actuar así.
Estoy seguro de que seguiré aparentando
ser un adulto hasta el día que me muera.
Los niños necesitan a los adultos
para que sean su apoyo emocional.
En especial los que se esfuerzan
como Fern.
Tengo que elogiarla mucho
para guiarla por el buen camino.
Entonces, ¿quién te va a elogiar
por actuar como un adulto toda tu vida?
De eso se encargará la Diosa.
Lo tengo reservado
para cuando llegue al cielo.
Entonces, yo te elogiaré en la tierra.
¿En serio?
Pero no creo que comprendas
lo que siente un humano como yo, ¿o sí?
¿Cómo piensas elogiarme?
Sorprendentemente, no estuvo tan mal.
Frieren, cuando me vaya al cielo,
le hablaré a la Diosa de ti.
Creo que la Diosa
es la que te debe elogiar a ti.
Ah, ¿sí? Me encantaría que así fuera.
¿Ahora qué te traes, Frieren?
Opino que se te da bien
actuar como un adulto, Sein.
Esto habría sido lo mejor del mundo
si hubiera sido una chica mayor.
Entonces es tu día de suerte.
No hay muchas chicas por ahí
tan mayores como yo.
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el bosque Bande
de los Países del Norte
Gracias por dejarnos subir.
Nos salvaste. Por aquí
no encontrábamos carretas de pasajeros.
Debemos ayudar al prójimo en apuros.
De hecho,
soy un comerciante de la próxima aldea.
Llevamos generaciones
manejando ropa y accesorios.
¿Les interesa algo así?
Eres bueno promocionando tu negocio.
Yo no busco algo así.
Pero a ti te gustan esas cosas,
¿no, Fern? ¿Y eso?
¿Compraste un brazalete nuevo?
Este…
Este brazalete me lo…
Qué bonito diseño.
Yo tengo un anillo
justo con el mismo diseño.
Me lo dio Himmel hace tiempo.
Quizá sea compañero de tu brazalete.
Ah, ¿sí?
Veamos, ¿dónde lo dejé?
¿Eh?
Ay, no. Eso le pasa
porque no organiza sus cosas.
Ya lo encontré.
Perdón. Bajé la guardia.
Los monstruos en forma de ave son listos
y buenos para ocultar su poder mágico.
¿Qué vamos a hacer?
Primero hay que aniquilar al monstruo.
¿No pueden solucionarlo luego
con la magia para volar?
Pueden hacer levitar la carreta, ¿no?
Stark, ¿has visto carretas voladoras?
Ahora mismo voy en una.
Tal vez te sorprenda,
pero la humanidad
no tiene más de 40 años
con la capacidad de surcar los cielos.
Antes el cielo era propiedad exclusiva
de los monstruos y los demonios.
La magia para volar que usa la humanidad
es solo una copia del hechizo
de los demonios.
Déjate de rodeos y cosas complicadas.
Explícalo de modo que yo lo entienda.
No comprendemos el principio detrás, así
que no podemos trasladarla a otros usos.
Solo podemos hacer levitar cosas más
grandes que la gente por corto tiempo.
Ya entendí.
Lo único que queda es escapar.
Yo volaré cargando al mercader.
Fern, tú ocúpate de Sein.
Lo que usted diga.
Recogeré mis cosas.
Oigan, ¿y qué hay de mí?
Tú salta, Stark.
¿Qué cosas estás diciendo?
Algo me dice que moriría.
Los guerreros no mueren
desde esta poca altura.
¡Claro que sí!
¿Por qué pones es cara de incredulidad?
Qué extraño.
Eisen siempre quedaba ileso luego
de una caída libre de cualquier altura.
¿Qué le pasa a este enano?
Heiter se quedaba pasmado.
Si se quedaba atónito,
el que estaba mal era el señor Eisen.
¿Qué tal si hacemos levitar la carreta
justo antes estrellarse con el piso?
Tengo que calcular
si podemos neutralizar la caída libre.
Si no anulamos por completo la fuerza,
quedaremos hechos una plasta amorfa.
¡Qué cosas tan horribles dices!
Sea como sea,
lo mejor sería apresurarse, ¿no?
Este es el tipo de monstruo que al cazar
estrella su presa contra el suelo.
Es cierto.
Siempre hay una primera vez
para probar todo, ¿no?
¡No nos dejes caer sin avisar!
Estoy viva.
Parece que funcionó a la perfección.
¿Esto te parece perfecto?
¿Cuál era el plan?
El caballo tenía lesiones ligeras.
Ya acabé de curarlo.
Pero la carreta quedó en mal estado.
Hay que repararla.
Perdón.
No, al contrario, estoy muy agradecido.
Yo solo habría muerto.
Pasaremos unos días arreglándola.
¿Eh? Qué extraño.
¿Adónde se habrá ido?
En estos días
hace un poco más de calor, ¿no?
Es hora de guardar la ropa de invierno.
Por cierto, Fern, ¿y ese brazalete?
Ah, sí.
El señor Stark me lo obsequió
por mi cumpleaños.
Me tomó tres horas
dar con uno que le gustara.
¿Al final lo escogiste tú?
Le dije que escogiera el que quisiera.
Ah, comprendo.
Te compadezco, Stark. Fue la manera
en la que más sufre el hombre.
Así es.
¿Este podrá ser el que le guste?
Duré tres horas eligiendo
mientras observaba su cara.
Sentía como que me faltaba el aire.
Pobrecito de ti, amigo.
Lo estoy oyendo todo.
Pero…
me alegra que le haya agradado.
Te felicito. Lo hiciste muy bien.
No creí que fueras tan valiente, ¿eh?
El diseño es un loto reflejado.
Esa flor significa "amor eterno".
En esta región se acostumbra
regalarlo a la novia, ¿sabías?
-Señor Stark…
-¡No, no lo sabía!
Es un malentendido. ¿Creen que yo
conozco el significado de las flores?
No, claro que no, pues es un tonto.
¡Y ahora incluso me insultas!
Pues tú tampoco lo sabías.
¿Acaso dijo algo?
No, nada, señorita.
Oye, ¿quieres que lo cambie
y te compre otra cosa?
Este es un regalo
que usted escogió con todas sus fuerzas.
No vuelva a decir eso.
Perdóname, ¿sí?
¿Se le ofrece algo?
No, no es nada.
Señorita Frieren,
ya acabaron de reparar la carreta.
Dicen que partiremos en la mañana.
Ah, ¿sí?
Todas las noches
sale a hacer algo, ¿verdad?
¿Qué es lo que está buscando?
El anillo que me dio Himmel.
Permítame ayudarla.
Les pediré que nos esperen
hasta que lo encontremos.
No, olvídalo.
Me daré por vencida
si no aparece esta noche.
Estoy acostumbrada a perder cosas.
Y no es la única cosa que me dio Himmel.
Era un anillo con un loto reflejado
igual que mi brazalete, ¿no?
Dicen que esa flor significa
"amor eterno".
Ah, ¿sí? No lo sabía.
Eso no importa. No creo que Himmel
conociera ese significado.
De todos modos, estoy segura
de que es un objeto muy preciado.
Busquémoslo todos juntos.
Ojalá me lo hubiera dicho antes.
En mi aldea la gente suele
perder la joyería con frecuencia.
Se llama la magia
para encontrar adornos perdidos.
Es una de las magias que pensaba
darle como recompensa por lo que hizo.
Frieren,
trabajaste mucho en la última misión
para eliminar monstruos.
Elige lo que tú quieras.
¿Una pieza de joyería?
Me daría más gusto
si fuera una tienda de magia.
Entonces, con este me basta.
Qué rápida. Escógelo con más seriedad.
¿Qué sucede?
No es nada.
Frieren…
Gracias.
Qué bueno que no se dio por vencida,
¿verdad, señorita Frieren?
Sí, tal vez tengas razón.
Por cierto, ¿por qué llevas
un brazalete de loto reflejado, Fern?
Porque el señor Stark es un tonto.
Qué mala.
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Abraham Gayuvas
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
Yo también cuento con magia de combate.
-Me siento algo incómoda.
-Sí, padre.
-Esto ya se puso feo.
-Sería mejor que nos apresuráramos.
Es un infierno.
Esto me huele a problemas.
Mejor vámonos a la siguiente aldea.
Episodio 15
Me huele a problemas