¿Un libro de hechizos
de la gran hechicera Flamme?
Dicen que ya no hay ninguno
que sea verdaderamente de su autoría.
Hasta este momento,
solo he hallado grimorios falsos.
Este es la mejor falsificación
que he encontrado hasta ahora, quizá.
Es una recompensa razonable
por exterminar esos monstruos.
Pues yo no tengo idea
de qué tenga de bueno.
Pero, si solo hay
falsificaciones en el mundo,
se vuelve dudosa la existencia
de uno que sea auténtico, ¿no?
La misma Flamme, la fundadora
de la magia de la humanidad,
ahora es como un cuento de hadas.
Un cuento de hadas, ¿eh?
Tienes razón. Ha pasado suficiente
tiempo para que se considere así.
Tal vez soy la única
que recuerda su rostro.
¿Ya es de mañana?
¡La señorita Frieren
se despertó temprano!
¿Eso es algo extraordinario?
Desde luego que sí.
En estas ocasiones,
hay que elogiarla muchísimo.
¿Qué está pasando?
Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Episodio 7
Como un cuento de hadas
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el camino de Eng
de los Países del Norte
Muchas gracias por su ayuda.
Encontré el camino bloqueado
y justo no sabía qué hacer.
Oye, ¿hay necesidad de hacer esto?
¿No estás conforme?
La recompensa no está mal.
No me refiero a eso.
Pueden transportar la carreta
al otro lado con magia, ¿no?
Pero, así, el siguiente viajero
no podría pasar.
Eso fue lo que dijo Fern.
Eres muy egoísta, ¿verdad, Stark?
Tú no tienes derecho a decirme eso.
Debe estar muy cansado.
Oh. Gracias.
Por cierto,
¿cómo es que se derrumbó
solo en esta parte?
En los Países del Norte, hay zonas que
están aún en conflicto con los demonios.
Quizá esto haya sido
un producto secundario de una batalla.
Destrucción causada por la guerra, ¿eh?
Señor Stark,
¿podría dejar ahí por un momento
y ayudarme acá, por favor?
Señor Stark…
Oye, ¿no podrías dejar de llamarme
"señor Stark"?
Es incómodo. Y no hay mucha diferencia
de edad entre nosotros, ¿o sí?
Cierto. De acuerdo.
Stark, ven a ayudarme acá
de una vez, rápido.
¡¿Ahora me ordenas?!
No me refería a eso, ¿sabes?
Podrías hablarme con suavidad.
Hay muchas maneras, ¿no?
¿Por qué no tratas de ser más amigable?
Yo me siento mal con facilidad, ¿eh?
-Qué tipo tan enfadoso.
-¿Ahora me tratas de "tipo"?
Oigan, ¿están avanzando de aquel lado?
Apresurémonos, señor Stark.
Sí.
Vaya, de verdad se lo agradezco mucho.
Si gustan, los puedo llevar
a la siguiente ciudad.
Por cierto, usted es una elfa, ¿verdad?
He vivido por muchos años, pero es
la primera vez en mi vida que veo una.
Pues sí, es que somos muy escasos.
Ahora que lo pienso, no he visto a otro
elfo además de usted, señorita Frieren.
Es que quedamos muy pocos.
Son contadas las veces que he conocido
a otros miembros de mi especie.
Nosotros, los elfos,
vivimos por mucho tiempo,
pero casi no tenemos impulsos románticos
o de instinto reproductivo.
Nos estamos extinguiendo poco a poco.
La última vez que vi a alguien
de mi especie fue hace más de 400 años.
Quién sabe.
Quizá nuestro fin está cerca.
Ya se alcanza a divisar el pueblo.
Hay una fila de carrozas en la entrada.
Son mercaderes, de seguro.
Esta noche
es el Festival de la Liberación.
Hoy es el aniversario del día
que el grupo de Himmel, el Héroe,
derrotó al demonio de esta región.
Ah, sí. Algo así sucedió, ¿verdad?
Conmemoramos ese día
con el Festival de la Liberación.
Adornamos la estatua de los héroes
en la plaza del centro del pueblo.
Celebramos en grande por toda la ciudad.
Qué exagerados son los humanos.
Les gusta crear festivales
de cualquier cosa.
El demonio fue derrotado
hace más de ochenta años, ¿sabe?
Es suficiente para que los humanos
olviden algún suceso o persona.
A pesar de eso,
tenemos este día especial donde
todos recordamos al grupo de héroes.
Quedó muy bien, ¿verdad?
Tuvo que rehacerla cinco veces.
Esta vez terminó muy pronto, ¿verdad?
Himmel, muy a menudo les pides
que hagan estatuas, ¿verdad?
Sí, porque quiero
que todos nos recuerden.
A diferencia de ti,
no viviremos por un largo tiempo.
Debo dejar mi guapura para que
la aprecien las futuras generaciones.
Es hora de regresar a la posada.
Pero creo que la razón más grande
es evitar que te quedes sola
en el futuro, tal vez.
¿Qué quieres decir?
No somos un cuento de hadas.
Nosotros existimos en realidad.
Como ven, cada año en este día cantamos
las hazañas del grupo de héroes.
Ahora que la veo bien, usted se parece a
la señorita Frieren del grupo de héroes.
¿Esta costumbre continuará
llevándose a cabo en cien años?
Mientras esta ciudad siga en pie.
¿Y dentro de mil años?
En mil años… ¿quién podría saberlo?
Muy bien. Vamos, en marcha,
hacia la punta norte del continente.
Por cierto, aún no me han dicho
cuál es el destino final de este viaje.
¿Qué lugar es?
El cielo.
Eso suena muy divertido.
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el dominio del graf Granat
en los Países del Norte
Hay muchos guardias, ¿verdad?
¿Habrá ocurrido algo?
Por lo pronto,
hay que dividirnos las compras.
Señorita Frieren,
estamos en plena ciudad.
Hay demonios.
¡Revoltosa, ¿qué crees que haces?!
Graf Granat,
¿es una asesina enviada por usted?
Don Lügner,
admito que los aborrezco
al grado de desear matarlos,
pero no soy tan necio como para ejecutar
mensajeros de paz a plena luz del día.
¿Mensajeros de paz?
Lucen como un grupo de aventureros
que desconocen las circunstancias aquí.
Sí, haré como que eso son.
Tu fría mirada está llena
de furia asesina.
Incluso los habitantes de esta ciudad,
que nos guardan rencor,
cuando me dirigen la mirada, me ven
como a una persona, aunque me teman.
Pero tus ojos parecen estar viendo
a una especie de bestia salvaje.
Porque en realidad eso eres, ¿no?
Ustedes, los demonios,
son bestias que imitan,
pero son incapaces
de comprender el habla humana.
Enciérrenla en las mazmorras
de mi mansión.
Sí, señor.
¡Oigan!
Qué aburrida estoy.
Señorita Frieren…
Que te arrepientas de eso
por dos o tres años.
Es menos de lo que pensaba.
Más tarde tráiganme grimorios
para distraerme.
En serio, cómo le gusta
desperdiciar el tiempo, ¿verdad?
No estoy aquí porque quiera, ¿sabes?
¿Y qué significa eso de que demonios
estén actuando como mensajeros de paz?
Lo averiguamos
mientras hacíamos las compras.
Conoce a Aura, la Guillotina, ¿verdad?
Es de los secuaces del Rey Demonio, uno
de los Siete Sabios de la Destrucción.
Perdió la mayoría de sus tropas durante
nuestra batalla y estaba desaparecida.
¿Sucedió algo últimamente?
Aura recuperó sus fuerzas hace 28 años.
Parece que esta ciudad ha luchado
por muchos años contra su ejército.
Aura envió mensajeros porque estaba
desgastada por la masacre sin sentido.
Y por eso dejaron entrar
a los mensajeros, ¿eh?
Qué mala jugada.
Parlamentar con los demonios
es una pérdida de tiempo.
No puede ser cierto. Saben hablar.
Si se pueden solucionar las cosas
hablando, ¿qué tiene de malo?
Es inútil porque no se solucionarán.
Los demonios son monstruos comehombres.
¿Se han puesto a pensar la razón por
la que usan el habla de las personas?
¡Gran héroe, dele
el golpe de gracia, por favor!
Solo es una niña.
¿Eso qué diablos importa?
¡Esa cosa devoró a nuestra hija!
Me duele.
Me duele mucho,
mamá.
Ya fue suficiente. Yo lo haré.
Eso nos rebajaría
al mismo nivel de los demonios.
No es que no puedan vivir
si no comen personas, ¿cierto?
No estaría mal que le diéramos
la oportunidad de pagar por su pecado.
Jefe…
¡No diga estupideces!
¡Devuélveme a mi hija!
Te trataré las heridas en mi casa.
Justo estaba buscando alguien que
me ayudara con el trabajo de la granja.
Himmel, si no la matamos ahora,
lo lamentaremos luego. Ya sabes que es…
Frieren, nosotros contamos
con el uso del habla.
Al fin y al cabo,
el plan era quedarnos aquí.
Veamos cómo se desarrolla el asunto.
Si tú lo dices.
¿Por qué asesinaste al jefe?
Sabía que debíamos
haberla matado aquella vez.
Ahí está de nuevo.
Todos los días
sentía una furia asesina de usted.
Yo quiero vivir en paz y tranquilidad.
Por eso he preparado un remplazo
de su hija que yo devoré.
Esa niña es la hija del jefe.
El jefe ya no está con nosotros.
Tal parece que me equivoqué
al elegir mis acciones, ¿no es así?
No me queda más remedio
que tomar a esta niña como rehén.
Ya no me vas a detener, ¿verdad?
No.
¡Mamá!
¿Otra vez sales con eso de "mamá"?
Los demonios, como los monstruos,
no acostumbran a criar a su estirpe.
Después de nacer, pasan
la mayoría de su vida en solitario.
Ustedes son criaturas
para las que es natural vivir solas.
Y no existe para ustedes
el concepto de la familia.
Entonces, ¿con qué fin
empleas la palabra "mamá"?
Es que
así ya no serían capaces de matarme.
Es una palabra maravillosa,
llena de magia.
Para ellos, el uso de la palabra es
una técnica para engañar a las personas.
La gran hechicera Flamme clasificó
a los monstruos parlantes como demonios.
Sus antepasados
eran monstruos que pronunciaban
la palabra "auxilio" desde las sombras
para atraer a sus presas.
Recuerden los libros que les pedí.
El graf Granat se está
tomando su tiempo, ¿no?
Debe ser una estrategia diplomática
de los humanos.
Por cierto, lo que me llama la atención
es aquella hechicera.
He visto su cara en algún lado.
Bestias incapaces
de comprender el habla humana, ¿eh?
Qué descripción tan exacta, en verdad.
En el pueblo, es la única que comprende
la esencia de nosotros, los demonios.
Los depredadores de personas hablan
la lengua de su presa por una razón.
No hablan para comprendernos,
sino para engañarnos.
A esta ciudad
ya no le queda mucho tiempo.
Será mejor que escape del calabozo
durante la confusión.
¿Dónde estamos?
En la habitación de mi hijo.
Era el mejor de los hijos.
Quería tomar mi puesto cuanto antes
para que yo descansara.
A menudo, decía ese tipo de insolencias.
Esta es una espada
que Su Majestad le otorgó en una justa.
¿Ahora dónde se encuentra su hijo?
Falleció hace diez años
en batalla contra Aura.
Lo único que volvió fue esta espada,
¡Lügner!
La razón por la que acepté su visita
fue para vengar la muerte de mi hijo.
¡Los mataremos a todos
aquí mismo, mensajeros!
¡Su maldita paz puede irse al infierno!
Es evidente que esta habitación
se limpia regularmente.
Me imagino que sigue igual
que hace diez años.
¿Eso qué te importa?
Yo también dejé como está la habitación
de mi padre, que ustedes asesinaron.
¿Por qué no le ponemos
fin a la guerra, graf Granat?
¿O prefiere derramar más sangre
en ambos lados
y que más personas
caigan en la tristeza?
Nosotros tenemos la capacidad del habla.
Otórguenos la oportunidad
de dialogar, por favor.
Llévenlos a las habitaciones
de los huéspedes.
Lo pensaré un poco.
Mi señor Lügner, ¿qué es un "padre"?
Me pregunto qué será.
El graf Granat
nos guarda rencor, al parecer.
Pero es un señor
misericordioso y humanitario.
Con la excusa de conseguir la paz,
podríamos convencerlo de retirar
la barrera defensiva de la ciudad.
Con eso bastará para que el ejército de
nuestra señora Aura la destruya después.
A propósito, Linie,
no veo a Draht por ningún lado.
Dijo que iba a eliminar al estorbo.
Conque se adelantó, ¿eh?
Los jóvenes son sanguinarios
y dan problemas.
¿Don Draht?
Su presencia aquí me pondrá en aprietos.
Vuelva a sus aposentos…
¿Y tú quién eres?
Ya terminó la hora de visita, ¿sabes?
Soy Draht, uno de los decapitadores
bajo las órdenes de Aura, la Guillotina.
Y he venido a arrebatarte la vida.
Ah, ¿sí? ¿Ya acabaron
de jugar a la diplomacia?
Apenas vamos a empezar.
Según el análisis del señor Lügner,
esta chica es nuestro único obstáculo.
Si la eliminamos,
solo faltará convencer al graf Granat,
y la ciudad caerá muy fácilmente.
Te advierto que soy muy poderosa.
¿Más que yo?
Incluso más que Aura, la Guillotina.
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
¿Quién diablos es esa hechicera?
Hablarme irrespetuosamente
es un gran crimen en mi dominio.
La ahorcarán por asesinar a un guardia.
Detesto luchar con enemigos poderosos.
Es la hechicera que más demonios
ha asesinado a lo largo de la historia.
Episodio 8
Frieren, la Asesina