Ahora entiendo por qué la Tumba Real
en Ruinas era imposible de pasar.
Nunca me imaginé que habría algo así.
Denken, ¿también vamos
a ser capaces de lidiar con esa?
Lo único que puedo decir es que,
si esto no fuera un examen, ya habría
roto el frasco desde hace mucho.
Más allá del final del viaje
Episodio 24
Copias perfectas
Al amo de ese calabozo
nosotros lo llamamos Spigel,
el demonio de espejo de agua.
Un monstruo de la era mítica que aparece
en La Epopeya del Héroe del sabio Ewig.
Se cree que Spigel le lee la mente
a todo el que se infiltre en el calabozo
y crea una copia perfecta del mismo
a partir de ahí.
En la actualidad existe un monstruo
muy parecido llamado Einsam,
pero Spigel crea un cuerpo sólido
que es una copia perfecta,
y posee habilidades, poder mágico
y técnicas prácticamente iguales.
Por esa razón, la Tumba Real en Ruinas
no ha sido conquistada aún.
¿Por qué Sense escogió esta mazmorra
como lugar del examen?
Las copias son enemigos
de un nivel igual al tuyo.
Para derrotarlas sin que haya víctimas,
es necesario analizarse a uno mismo
fríamente y trabajar en equipo.
De veras que es un examen
muy acorde con sus ideales pacifistas.
Oh, no.
Retirémonos por un momento.
¡Denken!
Ahora bien,
¿qué vamos a hacer aquí?
Llegamos a un callejón sin salida.
Quedamos entre
la espada y la pared, ¿eh?
Cuatro ojos,
¿te importaría darme tu opinión
como especialista de la magia de copias?
Te he dicho que me llamo Land.
Bueno, no importa. Pregunta.
¿A qué grado de perfección
crees que llegue esa copia mía?
Übel, eres de las que no para de hablar
incluso durante el combate, ¿verdad?
De las que se mueren
si se quedan calladas.
Veo que te has fijado
muy bien en mí, ¿eh?
Pero, sí, tienes razón.
Tal vez me moriría.
Pero ella es muy callada.
¿Querrá decir que no la copiaron
con todo y recuerdos y personalidad?
No, quizá sea solo que no puede hablar.
En el primer ataque,
me arrebató el frasco del gólem
para escapar de entre mis demás cosas.
Ya veo. Admito que es algo que yo haría.
También posee información nuestra.
La razón por la que no sigue atacándonos
a pesar de que nos arrinconó
es porque se está cuidando
de tu Sorganeil.
O porque le está divirtiendo
torturarnos poco a poco.
A mí no me causa gracia.
Te estás desangrando mucho.
Cuatro ojos, no vas a durar mucho
si no haces algo, ¿eh?
Sí, es verdad.
¿Te puedo hacer una última pregunta?
¿Ahora eres el verdadero?
Quién sabe. ¿Tú qué crees?
Usa mi frasco.
El objetivo de ese artefacto
es asegurar tu supervivencia.
Ah, ¿sí?
Bueno, cuatro ojos,
espérame aquí un momento, ¿sí?
Iré a recuperar tu frasco.
Oye, espera…
Sí, procura acortar la distancia.
La condición para activar Sorganeil
es tener a la vista todo el cuerpo.
La que erre primero la distancia
es la que perderá este combate.
Si la habilidad es igual,
el duelo es casi como lanzar una moneda.
Como siempre he tenido mala suerte,
odio los duelos
que se determinan al azar.
Por eso nunca se me ha ocurrido
querer luchar contra mí misma.
Demonios. ¿Cuándo se me van a quitar
estas ganas de morir?
Sí, lo sabía. Tengo mala suerte.
Por eso me desagrada tanto.
Pero…
parece que tuviste aún peor suerte.
Llegaste más pronto de lo que esperaba,
cuatro ojos.
Sabía que el frasco
también resultaría ser falso.
Übel,
sabías que el que estaba moribundo
era mi copia, ¿verdad?
¿Por qué arriesgaste la vida tan pronto?
Creo que porque estaba segura
de que vendrías a mi rescate.
¿Me veo tan buena gente?
No, para nada.
De hecho,
me vale un comino si lo eres o no.
Cuatro ojos,
tú no quisiste quedarte con mi frasco.
No te agrada que alguien muera
por tu culpa, ¿o me equivoco?
Por eso creé una situación
en la que podría morir por tu culpa.
Muchas gracias, cuatro ojos.
Algo me dice
que te he conocido un poco mejor.
Ah, ¿sí? Pues me alegro.
¿Crees que ya podrás
identificarte conmigo?
Supongo que me tomará
un poco más de tiempo.
Estoy segura de que ya estamos
bastante cerca del nivel más profundo.
Señorita Frieren,
ahí hay unas escaleras.
Fern,
muéstrame el mapa un segundo.
Estoy segura de que ya exploramos
este nivel de cabo a rabo.
Hay una cámara secreta
detrás de esta pared.
Debe ser un gran tesoro.
Todo me indica que hay posibilidades
de encontrar un grimorio muy raro.
Pero no había en ningún lado
algo parecido a una entrada.
Sí, es verdad.
Pero la estructura arquitectónica
me dice que debe haber una cámara aquí.
Señorita Frieren, es asombroso.
Se muestran los logros y hazañas
del rey sepultado aquí.
Es la primera vez que veo un mural
de esta dinastía tan bien conservado.
Es un descubrimiento de gran valor.
Me he quedado sin palabras.
De verdad estamos avanzando
sin ningún problema que me da miedo.
Es posible que vayamos a aprobar
en cualquier momento.
Sí, cabe esa posibilidad.
¿Qué sucede? ¿Qué hacen aquí reunidos?
Todo indica que la parte más profunda
del laberinto está atrás de esta cámara.
¿Qué los detiene?
Esa cosa ya lleva
casi medio día apostada ahí.
La cosa ya se puso interesante.
Así tiene que conquistarse un calabozo.
Una copia perfecta, ¿eh?
Es verdad. Parece que esa cosa
posee un poder igual al mío.
Mientras no hagamos algo con esa copia,
no podremos llegar a lo más profundo.
¿Cuentas con alguna forma de lograrlo?
Veamos, suponiendo que de verdad
hayan logrado recrearme perfectamente,
tendrá el mismo punto débil
que el de una maga humana.
Para vencer a un hechicero
de un rango superior,
se necesita magia de ataduras
o magia de control mental.
Aunque cuento con resistencia a ambas.
Sin embargo, quizá eso produzca
una pequeña apertura para vencerla.
Si podemos hacerte algo parecido,
deberíamos ser capaz de vencerla.
Methode,
tú eres buena
con ese tipo de trucos, ¿no?
No soy lo que podría llamarse buena.
Con su permiso.
Qué fascinante es.
-Veo que la magia de atadura no servirá.
-Qué bien hueles.
Por lo general da resultado si no hay
una diferencia enorme de poder mágico.
Señorita Frieren,
ahora míreme a los ojos, por favor.
La magia de control mental
tampoco será de utilidad.
Yo no soy capaz de romper
sus defensas mentales.
Santo cielo.
Parece ser cierto
que eres inmune a ambos tipos de magia.
Sin embargo, sus defensas mentales están
hechas de manera fuerte y complicada,
pero me pareció que son
un hechizo muy viejo.
Quizá una especialista en magia mental
podría penetrar la parte más débil.
¿Te viene a la mente alguien
entre los participantes?
La hechicera de segundo grado Edel
podría ser capaz.
Sin embargo, a diferencia de mí,
su habilidad de combate es casi nula.
Por lo que es dudoso
que pueda llegar hasta aquí.
Además, para la magia mental, el enemigo
necesita un corazón para hacer efecto.
No puedo confirmar si las copias
estén recreadas a tal perfección.
Todavía nos hace falta
mucha información, ¿no es cierto?
Edel, ¿qué crees que sea eso?
Quién sabe,
pero sin duda posee el mismo poder
que la hechicera de primer grado Sense.
No podremos esconder
nuestro poder mágico todo el día.
Solo nos queda ir a vencerla.
¿Crees ser capaz de derrotarla, Blei?
Ni tú ni Dünste pueden pelear con todo
su poder en este calabozo. Yo no cuento.
En primer lugar, la magia actual
no es adecuada para luchar en mazmorras.
Es que casi todos los calabozos fueron
conquistados en la era del Rey Demonio.
Además, la poderosa magia defensiva
nos quita demasiados recursos
y la mayoría de los tipos de magia
de ataque ahora usa elementos naturales.
Controlar y transformar materia
ya existente en el lugar
gasta mucho menos poder mágico
que crear materia de la nada, ¿verdad?
Pero eso no quita que es bastante buena
en esa clase de magia.
Su cabello está encantado
con muchísimas capas de magia.
Debemos asumir que puede luchar
de varios modos aquí, en el calabozo.
Mi conclusión es
que no podremos ganarle a esa cosa.
La magia existe
en el mundo de la imaginación.
Puede controlar y cambiar de forma
a su antojo su cabello,
compuesto
de un número incontable de hebras.
Desde que posee una imaginación
que va más allá de la de alguien normal,
se ha convertido en una hechicera
de un nivel muy superior a nosotros.
Admito que es un milagro que hayamos
podido escapar de ella hasta este punto.
Nos hemos esforzado mucho, camaradas.
Además, no somos magos marciales.
Es el momento de retirarnos, ¿no creen?
Confieso que estoy aterrada
y ya quiero irme a casa.
Edel, ¿tu voz no puede alcanzarla?
Es cierto que la magia de control mental
es la especialidad de mi clan,
pero es imposible reunir las condiciones
para darle una orden significativa.
Lo máximo que podría lograr sería hacer
que se arrodillara y bajara la guardia.
De todas maneras,
debo mirarla a los ojos y ordenárselo.
O sea, que no es imposible, ¿verdad?
Eso suponiendo que cuenta con corazón.
¿Cuánto tiempo necesitas que te demos?
Quince segundos.
Más bien, ese debe ser el límite.
¿Qué quieres decir?
Ya lo verás.
Cúbrannos con la magia defensiva.
En los duelos mágicos actuales, hay dos
maneras de destruir la magia defensiva.
Hacerla añicos con una gran masa.
O evadirla con técnica.
Los vándalos que atacan en grupo
normalmente hacen lo segundo.
Qué sorpresa.
No pensé que podría hacer las dos cosas.
Su cabello pesa como un peñasco.
Creí que la magia defensiva podría
durar desplegada por quince segundos.
No me imaginé
que la destruiría mucho antes.
Pero nuestras miradas se encontraron.
Cuanto mejor sea el hechicero,
mejor observa al enemigo.
¡Arrodíllate!
Claro. Ya lo comprendí perfectamente.
No cuenta con un corazón.
Simplemente está copiando con
gran precisión el funcionamiento de uno.
Nosotros no podremos vencerla
de ningún modo.
Solo les resta
pedirles ayuda a los más fuertes.
Corran con todas sus fuerzas
hasta donde están los magos marciales.
Dije que era hora de retirarse, ¿no?
Me voy a casa.
No puedo soportar más dolor.
Qué útil es esta cosa.
Incluso se asegura de mantenerte segura.
Huyamos de aquí.
¿Habrá alguien que pueda llegar a salvo
hasta el fondo del laberinto?
¿Recuerdas que mencioné
que no tenía intenciones
de aprobar a nadie desde un principio?
Contamos con muy poca información.
Tomemos en cuenta la posibilidad
de que no tenga corazón.
En ese caso,
será un duelo de fuerza bruta.
¿Podrás vencerla?
No estoy segura.
Demonios. No sé qué diablos
tienen estos en la cabeza.
Pero, como lo pensaba, no parecemos
estar en demasiada desventaja.
Ehre puede aplastarnos a Scharf y a mí
en un simple duelo de poder mágico.
Pero…
yo sé cómo ganarle.
Sin importar quién sea el enemigo
o en qué situación estemos.
Poder puro y duro, ¿eh?
Oigan, en ese caso,
quizá yo pueda matar
a la señorita Frieren.
-Ah, ¿sí?
-Sí.
Entonces,
formulemos un plan.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Ya tenemos casi todo listo.
-Había información, ¿eh?
-Formulemos un plan.
-¿No quieren cooperar?
-Qué desagradable.
-Se ve un tanto divertida.
Esa no tiene puntos débiles.
Episodio 25
Un punto débil fatal
Frieren tiene un punto débil fatal.