Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Episodio 15
Me huele a problemas
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en las colinas de Laub
de los Países del Norte
¿Cuánto tiempo llevan viajando juntos?
Veamos…
Contando desde que salí de viaje con
la señorita Frieren, ya serían 4 años.
Creo que yo llevo un año con ellas.
Oh, vaya.
Oigan, a este grupo
le hace falta una cosa.
¿Qué creen que sea?
Pues tenemos un guerrero, hechiceras
y ya conseguimos un sacerdote…
¿Acaso será un ladrón?
Porque usted cae a menudo
en la trampa de los mimics.
Ay, no.
Los cofres del tesoro esconden
un infinito de posibilidades.
Están equivocadas.
Hace falta algo mucho más importante.
¡Unas chicas mayores que yo!
¡Por lo general, en los grupos hay
por lo menos una chica mayor y sensual!
¿Tú crees?
Ya tenemos a Frieren, ¿no la ves?
¡No es cierto!
¡Ella no es una chica mayor!
-Se ve extremadamente triste.
-Pues lo siento mucho.
Miren, ya se divisa la siguiente aldea.
Todavía respiran.
Sí, él también.
¿Qué está pasando? Todos están dormidos.
Esto me huele a problemas.
Mejor vámonos a la siguiente aldea.
Me voy a enojar con usted,
señorita Frieren.
Era una broma.
Es sin duda una maldición.
Me lo imaginaba. Esto será complicado.
Oye, Frieren, ¿qué es una maldición?
Dentro de la magia
que los demonios y monstruos emplean,
hay unas que ponen a la gente a dormir
o los convierten en piedra.
La humanidad llama "maldición" a algunas
de ellas que no ha podido descifrar.
Desconocemos sus principios y cómo
anularlas con la ciencia mágica actual.
Entonces,
¿no se puede hacer nada por esta aldea?
Estoy hablando solo
sobre la ciencia mágica de la humanidad.
La magia de la Diosa
que emplean los sacerdotes es otra cosa.
Los sacerdotes se ocupan de
las maldiciones desde tiempos remotos.
¿Qué tal, Sein?
¿Crees que puedas hacer algo?
No me apresures. Estoy investigando
el tipo de maldición y la fuente.
¿La magia de la Diosa cómo se diferencia
de las demás magias?
La magia de la Diosa está plasmada
en las santas escrituras.
Solo sus dueños pueden utilizarla.
Al igual que las de los demonios,
no sabemos el principio de la mayoría.
Por eso carecen de cierta fascinación.
Además, es difícil usarlas
si no se cuenta con un talento innato.
Ese talento también los hace resistentes
a los efectos de las maldiciones.
Si no me equivoco, lo llaman
la Protección de la Diosa, ¿no?
Por eso, los sacerdotes básicamente
son inmunes a las maldiciones.
¿Quieres decir que ni siquiera tú
puedes repeler las maldiciones?
No, los hechiceros
ni siquiera podemos detectarlas.
Solo tenemos la sensación vaga
de que algo nos ataca.
Lo único que sé es que este pueblo
aún está en el rango de la maldición.
Me siento algo incómoda.
¡¿O sea que nos están maldiciendo
literalmente en gerundio?! ¡Qué miedo!
Descubrí que es
una maldición bastante peculiar.
¿No puedes desencantarla?
Es necesario realizar un ritual,
con sus herramientas,
por lo que sería más rápido
eliminar la fuente de la maldición.
La fuente es un monstruo.
Ya determiné su ubicación. Vámonos.
Me agrada que todo marche con rapidez.
Señorita Frieren,
mire al señor Stark.
Es obvio que se durmió.
¿No puedes hacer
que despierten temporalmente?
Con la magia que puedo usar ahora, puedo
despertarlos por máximo 5 segundos.
O sea, que en la práctica no es nada.
Sea como sea,
lo mejor será apresurarnos.
Fern no despierta a pesar de que le dije
que solo sería un pequeño descanso.
Conque Fern también se quedó dormida.
Esto se está poniendo crítico, ¿verdad?
Erigí una barrera
para dejarlos ocultos aquí.
Falta poco. Siento una reacción cercana.
Ah, ¿sí?
Bueno, Sein, despiértame
cuando salga el monstruo, ¿sí?
No vayas a pelear tú solo, ¿entendido?
Te prometo que yo lo derrotaré.
Te dije que mi magia solo puede
despertarte por 5 segundos…
Frieren…
En 5 segundos no se puede hacer nada.
Bueno, qué remedio.
Yo también cuento con magia de combate.
Es una subespecie de flor caótica.
Los aldeanos dormidos
se volverán su fertilizante.
Les irá chupando el poder mágico
hasta matarlos.
Las flores caóticas se cruzan con
plantas locales para crear subespecies.
Parece la cara de un espejo.
Sin embargo,
no importa cuánto cambie de forma.
Todas tienen el núcleo
como punto débil común.
¡Las Tres Grandes Lanzas de la Diosa!
¿Qué sucedió?
¿La yerba mala reflejó mi magia?
Debo atravesarle el núcleo
con precisión.
Es posible que desvíe la magia
a cualquier lado utilizando sus hojas.
Con mala suerte, podría darle a Frieren.
Maldita sea. La situación solo empeora.
¿Y si intento despertar a Frieren?
Pero es la maga del grupo de héroes.
Si llegara a reflejar una magia
muy poderosa, podría vaporizar
el bosque con todo y la aldea.
Solo cuento con 5 segundos.
No es suficiente para explicarle.
Y aún no nos tenemos tanta confianza
como para que me entienda a lo pronto.
En primer lugar,
ella todavía es un enigma para mí.
Así es.
Los demás son un enigma.
No se sabe lo que tienen en la cabeza.
Opino que los aventureros no necesitan
conocer lo que piensa el otro
ni una gran relación de confianza.
En especial, mi compañera Frieren,
que era muy pobre en esos sentidos.
Por eso, decidí confiar en sus palabras.
Ella prometió derrotar al Rey Demonio,
costara lo que costara.
Y yo creí su juramento.
¿Confiar en sus palabras?
No vayas a pelear tú solo, ¿entendido?
Te prometo que yo lo derrotaré.
Lo dijo con una cara tan somnolienta.
No me culpen por lo que pueda pasar.
Hechizo para despertar sin maldición.
¡Frieren, dispárale solo al núcleo!
Sí, entendido.
¿En qué situación estoy metido?
Muchas gracias por todo.
Nunca olvidaremos su buena obra.
No, no hicimos nada del otro mundo.
Sí, lo hicieron.
Gracias a usted,
tuve el mejor despertar de todos.
Lo comprendí todo
en el instante que abrí los ojos.
Así de "este es
de los que reflejan magia".
En serio que eres
una hechicera asombrosa, ¿verdad?
Pero esta vez salimos vivos de esta
gracias a ti, Sein.
Gracias, ¿eh?
Buen chico.
Aquella dama del pueblo
era muy hermosa, ¿verdad?
Ya lo dijiste muchas veces.
¿Esa es Vorig?
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la ciudad fortificada de Vorig
de los Países del Norte
Es el punto intermedio
hacia la ciudad mágica de Äußerst.
¿Apenas vamos a la mitad del viaje?
De verdad es un camino muy largo…
Por lo pronto,
hay que surtirnos de víveres aquí.
Oiga, señorita Frieren…
Me temo que nos queda
poco dinero para el viaje.
-Oye, tú.
-¿Qué?
Es el carruaje de un noble.
¿Qué pasa? ¿Qué se traen?
Tienes un muy buen cuerpo.
Tu cara tampoco está tan mal.
Muchacho, ven a mi mansión.
¡¿Qué rayos está pasando?!
¿Cómo te llamas?
Stark.
Lord Orden, este trato es muy incómodo.
¿Sabes quién soy yo?
Es la mansión de los Orden, uno de los
Tres Grandes Caballeros del Norte, ¿no?
Su abuelo también
era una persona muy brusca.
Basta de decir estupideces.
Sea como sea,
yo ahora estoy hablando con Stark.
Es el guerrero de mi grupo.
Stark, ¿se necesita el permiso
de tu mami para hablar contigo?
No se peleen, por favor.
Quiero pedirte una cosa,
por la que pienso pagarte.
Perdemos el tiempo con tonterías.
Vámonos, Stark.
Señorita Frieren…
¿Y esas monedas de bronce?
Lo que queda de presupuesto
para el viaje.
Podemos escuchar
lo que tiene que decir, por lo menos.
Frieren…
Stark, ¿de dónde eres originario?
La aldea de guerreros de la región Klee
de los Países Centrales.
Con razón.
Mi familia también viene de ese pueblo.
Es Wirt, mi primogénito.
Era mi heredero y el héroe de la ciudad.
Se parece a usted, señor Stark.
Como dos gotas de agua.
Si te arreglamos como él, nadie que
no sea de la casa notará la diferencia.
¿Eso qué tiene que ver con su petición?
Hace un mes hubo
una gran batalla contra los demonios.
Entonces, Wirt dio su vida por el deber.
Pereció junto con el general enemigo.
Lo que se pudo rescatar de la desgracia
es que fue en el caos del combate.
Los únicos que saben sobre su muerte
son Gabel, aquí presente,
y un puñado de allegados.
¿Qué va a obligar a hacer a Stark?
La ciudad fortificada de Vorig
es el pilar de la defensa de la región.
No podemos bajar la moral hasta
recuperar la fuerza marcial desgastada.
O sea, ¿que va a ocultar
la muerte de su hijo hasta entonces?
En tres meses habrá un baile donde
se reunirán los poderosos de la región.
Ahí mostraremos a Wirt sano y salvo.
-¿Cuál será la recompensa?
-Diez monedas de oro Strahl.
Podríamos vivir por un año
con tres comidas y merienda.
Agréguele un grimorio también.
Llévate uno, el que quieras,
de la biblioteca.
Deténganse a pensarlo. No puedo hacerlo.
En primer lugar,
¿qué hay de la cicatriz?
Ya le he comunicado al pueblo
que Wirt está en recuperación.
Esa es una herida heroica.
Señor Stark,
hágalo por el dinero del viaje.
Qué tristeza.
Gabel, impártele
un curso intensivo de etiqueta.
Señor Stark, ¿cómo va
la práctica de etiqueta y modales?
Es un infierno.
¿Qué te parece?
-No va con usted.
-Qué mala eres.
Voy afuera a tomar aire fresco.
Lord Orden…
Todo el tiempo te estoy diciendo
que me llames padre, ¿no?
No sabemos quién puede estar oyendo.
Se porta demasiado frío, ¿no cree?
No han pasado ni dos meses
desde que su hijo murió, ¿cierto?
Yo solo estoy cumpliendo
las últimas palabras de mi hijo.
También contábamos
con un doble para eso.
Aunque no se parecía tanto a él como tú.
Admito que no me siento muy bien.
Pero es la última voluntad de mi hijo.
Tendrás que ayudarme a cumplirla.
Usted es demasiado malo expresándose.
Mut, párate más erguido.
Sí, padre.
Es Mut, mi segundo hijo.
Ahora será mi heredero,
pero no mejora para nada.
Comparado contigo,
Stark resultó ser un fracaso.
La habilidad con la espada
se nota en la postura.
Te enseñaré técnicas de esgrima
de la familia Orden.
¿Qué sucede?
Todo está bien. Respira hondo.
No estamos en tu aldea natal.
¿Usted qué opina sobre Mut, lord Orden?
No tiene el talento de su hermano.
Pero es muy perseverante.
Todo el esfuerzo
le servirá de algo en el futuro.
Algún día se volverá
un caballero mejor que yo.
Entiendo.
Sería mejor
que se lo dijera personalmente.
Siempre se lo estoy diciendo.
Por eso se pavonea y tarda en mejorar.
Ese es un gran problema.
¿También tengo que practicar etiqueta?
Es un baile, ¿sabes?
¿No crees que sería inaudito que un
joven en edad de casarse asistiera solo?
¿O acaso su mami
nos hará el favor de llevarlo?
Mucho ánimo, Fern.
Este mes ha sido un infierno.
Hazlo por el dinero del viaje, ¿sí?
Lo siento muchísimo.
Aprovechemos todo lo que practicamos
y bailemos.
En serio que no va con usted.
¿Bailamos nosotros también?
Yo tengo pastel que comer.
Ah, bueno.
De no ser por esta herida,
yo habría estado en la vanguardia.
Y quizá Wirt no habría tenido que morir.
Mi señor…
Me dicen que ya terminó el baile.
Su trabajo se ha terminado.
Gabel,
ve y dale a Frieren la recompensa.
Stark, tienes una capacidad
extraordinaria como guerrero.
Si así lo prefirieras…
No puedo ser el remplazo de su hijo.
Tienes razón.
Yo tampoco puedo ser
el remplazo de tu padre.
Pero no tienes un hogar
a dónde regresar, ¿cierto?
Los demonios destruyeron la aldea
de guerreros de la región de Klee.
No creas que no lo sabía.
Discutí con mi hijo antes de su muerte.
Terminamos peleando por una pequeñez.
Por desgracia, le dije
que no quería ver su cara nunca más.
Por supuesto que no pensaba eso.
Cuando te encontré,
pensé que era un milagro.
Pues con menos razón
me puedo quedar aquí.
Yo también le dije palabras
que ni siquiera pensaba
al padre que me crio.
Por eso, tengo que llevarle
muchas historias de mis viajes.
Te comprendo.
¿Cuál grimorio escogeré como recompensa?
Señorita Frieren,
ya ha estado eligiendo por medio día.
El señor Gabel ya está harto.
Ya, apresúrense.
¿Ve? Parece que ya se le fue la vida.
Dicen que aún les tomará mucho tiempo
recuperar la fuerza marcial.
¿Qué ocurre?
No, nada.
Por lo menos,
no batallará en encontrar un heredero.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-¿El héroe olvidado?
-Pero estás temblando.
No sé su nombre.
-Ha sentido siempre una gran soledad.
-Los humanos crecen muy rápido.
Episodio 16
Mi longevo amigo
Mi longevo amigo.