Más allá del final del viaje
Veamos, la magia de larga distancia
es indispensable para los hechiceros
y es una mezcla de tres factores,
que son la cantidad de poder mágico,
la fuerza que permite lanzarlo
y la capacidad para controlarlo.
-Ya sabes todo esto, ¿cierto?
-Sí.
Hace rato, la magia se esparció
antes de llegar, ¿verdad?
Eso prueba que careces del poder mágico
y de la fuerza para expulsarlo.
No es algo que se logre superar
de la noche a la mañana.
No importa cuánto talento tengas,
debes pulirlo y practicar varios años.
Pero parece que tienes un control
muy alto sobre tu poder mágico.
Todos tienen dificultades con eso.
Todo indica que no hay
que preocuparse por eso.
Es cuestión de esforzarse
y ser pacientes.
Sí, señorita.
¿Va bien el entrenamiento de Fern?
Recorrió el camino que le tomaría
10 años a cualquiera en tan solo 4.
Esa niña se mete demasiado en la tarea.
No me parece lo ideal.
Últimamente, se pasa todo el tiempo
en el bosque, ¿verdad?
Es prueba de lo mucho
que le gusta la magia.
Pero, aun así, le falta para ser
una hechicera hecha y derecha.
Terminaré antes
de descifrar el grimorio.
No me digas.
Dime, Heiter,
en cuanto al grimorio, es posible que…
¿Heiter?
No pongas esa cara, por favor.
Fue un milagro que no tuviera
dolencias hasta ahora a mi edad.
Me apresuraré a descifrar el grimorio.
Sí, gracias.
Fern, interrumpiremos tu entrenamiento.
Heiter cayó en cama.
Ve y permanece a su lado, por favor.
Aún no he sido capaz
de traspasar la roca mayor.
Ten por seguro
que eso lo lograrás algún día.
-Ahora debes…
-"Algún día" no basta.
Algún día…
el señor Heiter morirá.
El venerable sacerdote me salvó la vida.
Opino que morir
ahora sería un desperdicio.
¿Un desperdicio?
Ya han pasado muchísimos años,
pero perdí a un muy buen y viejo amigo.
A diferencia de mí,
era un hombre muy recto y sincero.
Era tan bondadoso
que nunca abandonaba a nadie en apuros.
Si, en vez de mí, él hubiera vivido más,
habría salvado mucha más gente.
Pero yo soy muy diferente a él.
Quería pasar el resto de mis días
en paz y tranquilidad,
pero un día de repente
me percaté de que,
si me llegara a morir sin hacer nada,
toda la valentía, voluntad y amistad
que él me enseñó
y nuestros preciosos recuerdos
desaparecerían de este mundo terrenal.
Esa fue mi reflexión.
Si dentro de ti también existen
recuerdos muy preciados,
opino que quitarte la vida
sería un desperdicio.
Al señor Heiter siempre lo mortificó
fallecer y dejarme sola.
Él hizo lo correcto.
No quiero que se arrepienta
de haberme salvado.
No me importa
ser hechicera o lo que sea.
Tener un oficio para poder vivir sola
será mi forma de pagarle todo.
Quiero que le dé gusto haberme salvado
y ya no se preocupe por mí.
Ya te aprendiste
todo lo que te he enseñado, ¿verdad?
Sí.
Entonces, haz lo que se te dé la gana.
No estaban los conjuros
de resurrección ni de inmortalidad.
No me digas.
¿Ya lo sabías?
El miedo a la muerte es inconmensurable.
Si esos hechizos existieran,
Ewig ya los habría usado.
Entonces, ¿para qué?
¿Qué ha sido de Fern?
Todavía le faltan cosas por pulir,
pero podría decirse que ya es
una hechicera hecha y derecha.
Me alegra oír que lo logró a tiempo.
Ahora ya no sería un estorbo para ti,
¿verdad, Frieren?
¿No la podrías
llevar contigo en tu viaje?
Lo siento, Heiter.
Pídeme lo que sea menos eso.
Sería un estorbo para mí.
Heiter, me engañaste, ¿verdad?
El pago por tomarte la molestia
de descifrarlo está en el cajón.
Partan de aquí antes de que anochezca.
¿Qué pretendes?
Como puedes ver,
ya no me queda mucho tiempo.
No quiero obligarla a experimentar
la pérdida de alguien una vez más.
Frieren, dejo a Fern en tus manos.
¿Otra vez te quieres
hacer el dramático, Heiter?
Desde hace mucho que Fern
está lista para despedirse de ti.
Lo que tienes que hacer antes de morir
es despedirte de ella como es debido
y crear el mayor número
de recuerdos con ella.
Frieren…
Siempre has sido una niña muy dulce.
Dime,
¿por qué la recogiste?
Porque eso habría hecho
Himmel, el Héroe.
Tienes razón.
Entonces, yo también
me dispondré a hacer lo mismo.
Se lo agradezco mucho, señorita.
Gracias a usted pude pagarle
al señor Heiter lo que hizo por mí.
Me engañó para que lo hiciera.
Condenado sacerdote corrupto.
Bueno, es momento de partir.
Episodio 2
No tiene que ser magia…
26 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región turca
de los Países Centrales
Ya es suficiente, Fern.
Hemos acabado.
Gracias. Me ahorraron mucho trabajo.
Esta es la recompensa que les prometí.
Puros trabajos
tan poco interesantes, ¿verdad?
Más o menos esto hacen los aventureros.
¿Qué es esa recompensa que le dio?
Un conjuro ordinario. La llamó
la magia que produce té caliente.
Probémosla más tarde.
El otro día fue magia
para quitar el óxido de las estatuas.
Y antes de esa consiguió la magia para
convertir las uvas dulces en ácidas.
-¿Qué tal?
-Están ácidas.
Colecciona puras
magias extrañas, ¿verdad?
Pues es mi pasatiempo.
A usted en verdad le gusta la magia,
¿no, señorita Frieren?
Más o menos. Igual que a ti.
Algo me dice que a usted le gusta más.
Igual que a ti.
¿De verdad les puedo pedir este favor?
Como soy una herbolaria, no tengo
ninguna magia que pueda enseñarles.
Está bien. Serás de ayuda con que nos
enseñes sobre la vegetación de la zona.
Es aquí.
¿Una estatua de Himmel, el Héroe?
Está horriblemente descuidada, ¿verdad?
Una anciana no puede hacer mucho.
Los aldeanos
ya no tienen mucho interés en ella.
-¡Apresúrate!
-¡Corre!
¡Ay, mamá!
Cuando un demonio atacó la aldea,
el señor Himmel
luchó con todas sus fuerzas,
pero ya lo olvidaron.
Me da pena que sean malagradecidos
y la tengan así.
No es para tanto.
Himmel se lo merece.
Es culpa suya
por querer llamar la atención.
Cuando los aldeanos se ofrecieron
a erigir una estatua, se hubiera negado.
¿No me veo demasiado guapo
e impactante en esta pose?
-Ya decídete de una buena vez.
-Ya tengo hambre.
Duró 18 horas para decidir la pose
e hizo que el escultor estallara de ira.
Al fin de cuentas, se conformó
con la pose más simple. Qué tontería.
Dices cosas muy extrañas, niña.
Eso me recuerda que en el grupo
de los héroes había una hechicera elfa…
Ya vamos a empezar a limpiarla, sí.
Me ayudaron muchísimo.
La magia es extraordinaria, ¿verdad?
La estatua ya no tiene óxido
por ningún lado.
Pero, saben,
me gustaría algo de colorido.
Tal vez plante algunas flores después.
Usted sabe usar la magia
que crea jardines florales, ¿no?
Sí, es cierto.
Plantaré cualquier flor bonita…
No, lo mejor serían flores de luna azul.
¿Cómo es esa flor?
No lo sé. Nunca he visto una en mi vida.
Entonces, ¿cómo?
Es la flor del pueblo natal de Himmel.
Pero la magia no puede crear
una que jamás ha visto.
Flor de luna azul…
Ese nombre me trae recuerdos.
Hace muchos años crecían en masa
en lo profundo del bosque.
¿Ya no hay por aquí?
Se extinguieron.
Nadie las ha visto
desde hace décadas en este continente.
Ah, vaya.
Fern, en marcha.
Sí, señorita.
Escondiste algo, ¿verdad?
Muéstramelo. No me voy a enojar.
Son ratas semilleras,
alimañas que comen semillas.
Las regresaré al bosque.
Bueno, Fern,
vayamos a buscar flores de luna azul.
¿Lo dice en serio?
Dijo que antes
crecían en masa en el bosque.
Eso fue hace décadas.
Pero vale la pena buscarlas.
Si encontramos
especímenes para analizar,
obtendremos la magia
que planta flores de la luna azul.
¿Lo hará por Himmel, el Héroe?
No.
De seguro lo haré por mí.
Señorita Frieren,
ya serán seis meses desde que empezamos
a buscar la flor de la luna azul.
Tienes razón. Es hora de ampliar
la zona de búsqueda, ¿no?
Hola.
Qué raro que regreses sola.
Ya han pasado varios meses
desde que llegaron a la aldea, ¿verdad?
¿Lograron encontrar
la flor de la luna azul?
¿Cree que sea posible encontrarla?
La obsesión que la señorita Frieren
tiene por la magia no es normal.
Si no pasa nada que la detenga,
la seguirá buscando por años o décadas.
Ella es una hechicera que posee un poder
capaz de salvar a muchas personas.
No debería malgastar su tiempo en algo
que quizás ni siquiera existe.
Qué joven eres.
¿Acaso lo que estoy diciendo
está equivocado?
No, no lo creo así.
Pero Frieren debe pensar de otra manera.
Pero ella es una adulta
que nos gana con muchísimos años.
Si le dices honestamente lo que piensas,
de seguro te comprenderá.
Son semillas de una especie similar que
guardó por sus propiedades medicinales.
¿Qué tal si planta estas alrededor
de la estatua del señor Himmel?
De acuerdo, Fern.
Fui causa de tu preocupación, ¿verdad?
El tiempo no solo es mío.
Es hora de rendirse.
Nos retiraremos
luego de buscarla un poco más.
¿Cuántos años es "un poco más"?
Un poco más.
En serio, no sabe cuándo rendirse…
Veamos adónde nos lleva.
Señorita Frieren,
¿por qué razón va recolectando magia?
Solo es mi pasatiempo.
Yo no lo creo así.
De verdad solo es mi pasatiempo.
Antes vivía llena de apatía y pereza.
Qué ridículos.
Pero había unos tontos que se alegraban
con la magia que colecciono.
No hay nada más detrás.
Qué razón tan estúpida.
Sí, no lo niego.
Eso es…
Sí, un pétalo.
Dicen que las ratas semilleras entierran
comida en sitios libres de depredadores.
Son animales inteligentes.
No, ni tanto.
La entierran en tantos lugares
que a menudo olvidan dónde lo hicieron.
¿Flor de luna azul?
Es una flor de mi pueblo natal.
Es muy hermosa.
Pero no tanto como yo, ¿sabes?
Ya vámonos, ¿no?
Frieren,
me gustaría mostrártela un día.
Sí, si hay oportunidad.
Sabía que todavía había,
pero no creí encontrar todas estas.
Te tomó mucho tiempo, Himmel.
Había perdido la fe en encontrarlas.
Podré crear la magia
de la flor de luna azul con ellas.
¿Por qué se esfuerza tanto por la magia?
No soy capaz de comprenderla.
Algún día me entenderás.
No te diste por vencida
y te volviste una hechicera.
No es lo que usted cree.
Me venía bien cualquier cosa
mientras pudiera valerme por mí misma.
No tenía que ser la magia.
Pero elegiste la magia.
Sí, es verdad.
Nunca imaginé que volvería a ver
la flor de luna azul.
De verdad es hermosa.
Gracias, Frieren.
Estoy segura de que ahora
nadie se olvidará de la estatua.
Se me olvidaba.
Muy bien.
Qué cosa tan linda…
Bueno, es momento de partir.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: M.R.G.
-¿No es demasiado poderosa?
-Qual, el Sabio de la Corrupción.
La llamó insensible
por no dignarse a visitarnos.
¿Qué tal si la ponemos en práctica?
Ya llevamos muchos años
viajando juntos.
¿Este viaje tiene algún objetivo?
Episodio 3
Magia asesina
Magia asesina.