Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Ahora lo entiendo.
Ya lo recordé.
Era Frieren.
Contribuyó en gran medida en el estudio
de Zoltraak de la humanidad
y es la hechicera que más demonios
ha asesinado a lo largo de la historia.
Es Frieren, la Asesina,
uno de los genios que aborrezco.
Episodio 9
Aura, la Guillotina
Tiene que permanecer en reposo
por un tiempo.
Gracias por todo.
¡Oye!
¿Te encuentras bien?
Me salvé gracias a ustedes.
Tienen mi gratitud.
También perdono
a su compañera, la hechicera.
Ella tomó la decisión acertada.
Entonces, Frieren podrá
regresar a la ciudad.
Hay que pedirle que derrote a Lügner.
Oiga, la señorita Frieren
no fue quien asesinó al carcelero.
Lo sé. Los demonios son los culpables.
Entonces,
¿esa hechicera se llama Frieren?
Así es.
¿No dirán que es la elfa hechicera
que estaba en el grupo de héroes?
Si ese es el caso,
me temo que fui muy insolente con ella.
La casa Granat le debe un gran favor
al grupo de héroes.
Cuando el ejército de demonios
atacó la ciudad en época de mi abuelo,
nos hicieron el favor de derrotarlos.
El enemigo era Aura, la Guillotina,
de los Siete Sabios de la Destrucción.
Hace mucho que no nos veíamos, Aura.
Tienes razón.
Han pasado ochenta años, Frieren.
Tienes pensado
atacar la próxima ciudad, ¿no?
Te agradecería mucho
que volvieras sobre tus pasos.
No me apetece.
¿Por qué no?
Porque yo poseo una ventaja mucho mayor.
Ah, ¿sí?
Es mucho más numeroso que antes.
La magia demoníaca es escalofriante.
Puedes controlar a este gran número.
Tu nivel es tan alto que ni la ciencia
mágica humana puede imaginar.
Pero es una magia de muy mal gusto.
Me das mucho asco.
Qué grosera eres. Justo cuando
me esforcé tanto por reunirlos…
Veo muchas armaduras
que me parecen familiares.
Aura, cambié de opinión.
Tendré que matarte aquí y ahora.
La Balanza de Obediencia
es la razón por la que no hemos
podido vencer a Aura por muchos años.
Ella usa esa magia que hace
que la obedezcan y hagan su voluntad.
La magia de los Siete Sabios va más allá
de la razón y conocimiento humanos.
Ella pone en la balanza
el espíritu del enemigo y el suyo propio
para pesar la grandeza
de ambos poderes mágicos.
El poder mágico que pese más
puede hacer que el otro lo obedezca
y tratarlo como una marioneta
para siempre
hasta que su cuerpo se haga polvo.
El riesgo la vuelve
una magia muy poderosa,
pero eso la hace una magia invencible
para alguien tan fuerte como Aura.
¿No hay manera de oponer resistencia?
El peso del poder mágico de Aura
hace que se incline a su favor,
pero, en principio,
es una balanza imparcial.
Si un espíritu con un poder mágico
mayor al suyo se posara en la balanza,
podría vencer a Aura sin problemas.
Sin embargo, eso no ha ocurrido
ni una sola vez en los 500 años que Aura
ha formado parte
de los Siete Sabios de la Destrucción.
Entonces, ¿no hay ninguna manera
de oponer resistencia?
Sí, de hecho, sí había una.
Los de una gran fuerza de voluntad eran
capaces de resistirse por un momento.
Los que poseían una fuerza de voluntad
férrea, afilada como el mejor acero.
Pero solo temporalmente, ¿eh?
Pero es una falla
que podría serle fatal.
Esa voluntad
era un gran estorbo para ella.
Por eso,
Aura, la Guillotina, realiza una medida
muy lógica en todos los que controla.
Es un asunto macabro.
¿Qué te parece? Mi ejército inmortal
es muy poderoso, ¿no lo crees?
Qué sorpresa.
Rompiste el hechizo que les lancé.
Es la primera vez que me sucede esto.
Una magia desencantadora de este nivel
debe consumir
una gran cantidad de poder mágico.
¿Por qué llevas a cabo
una acción tan rebuscada?
Los mandabas a volar sin ningún tapujo
cuando luchamos la vez anterior.
Himmel se enojó conmigo
después de la batalla.
Entonces, esa es otra razón
por la que no tienes que hacer eso.
¿A qué razón te refieres?
Himmel ya está muerto, ¿no?
Ahora lo veo más claro. Qué bueno.
Ustedes, los demonios,
no dejarán de ser monstruos.
Puedo matarte sin misericordia.
Muy bien.
Ya me puedo mover mucho mejor.
Sacerdote, aquí es seguro,
¿no es cierto?
Sí, en la iglesia también existe
una barrera protectora.
Aunque no es tan poderosa
como la del pueblo.
Entonces, tú quédate aquí
y espera, graf.
¿Qué piensas hacer, mocoso insolente?
¿Los demonios se irán a sus casitas
si nos quedamos aquí escondidos?
Señor Stark, ¿está hablando en serio?
El ataque sorpresa
funcionó aquella vez por casualidad.
No nos otorgaron una abertura
para poder rematarlos.
Si hubiéramos seguido peleando,
nosotros habríamos muerto.
Alguien tiene que hacerlo, ¿no crees?
Es verdad. Esforcémonos juntos entonces.
No, tú ve
a la base de los guardias, Fern.
Ayuda con la evacuación del pueblo.
¿Y usted qué va a hacer?
Ya lo sabes.
Yo voy a
pedirle a Frieren
con todas mis fuerzas que regrese.
¿Qué les pasa? ¡La única opción
es que los derrote por nosotros!
Es cierto que eso sería lo más realista.
Me dijo que los guardias
te harán caso si les muestras esto.
Entendido.
Saldré de la ciudad de inmediato.
¿Qué sucede?
Tiene el brazo en un estado deplorable.
¿Podrá pasar la puerta del castillo
en ese estado?
Estoy bien. Esto es normal
para un guerrero, ¿sabes?
¿Hay algo extraño?
Nunca he visto a un guerrero yendo por
la ciudad con los brazos ensangrentados.
No puedes criticar a los demás.
Mírate a ti también nada más…
¿De quién es esta sangre?
No es mía, ¿verdad?
¡Oye, ¿qué rayos te pasa?!
Señor Stark,
esta sangre emana poder mágico.
¡Fern!
¡¿Una hacha?!
No lo puedo creer. ¿Acaso estoy soñando?
¡Esa fue una técnica de mi maestro!
No acerté a tus órganos vitales
porque te moviste en el último segundo.
No tenía intenciones
de hacerte sufrir, ¿sabes?
¿Por qué te muestras sorprendida?
¿Por el hecho de que yo esté aquí
después de recibir una herida mortal?
¿O porque no pudiste detectar
que nos acercábamos?
Ocultar nuestra presencia
limitando nuestro poder mágico
no es un talento
que solo te pertenezca a ti, ¿sabes?
Cualquier demonio es capaz de hacerlo.
Aunque no me parece una acción muy
adecuada para un duelo entre hechiceros.
Usted es muy parlanchín, ¿verdad?
¿No piensa rematarme?
Aprovechando que no alcancé a matarte,
quiero hacerte unas preguntas.
¿O quieres perecer de una vez?
Adelante.
Dime, ¿ese muchacho es poderoso?
Es el discípulo número uno
del guerrero Eisen.
Ya veo. Qué desafortunado es.
Lo compadezco. Sufrirá
una muerte espantosa a manos de Linie.
Una más.
¿Dónde está Frieren?
Escapó de la ciudad.
Por culpa de que ustedes
asesinaron a su guardia.
El graf Granat
también mencionó algo similar.
Que matar a un guardia
conlleva una pena grave.
-La pena de muerte.
-¿Pena de muerte?
Me pregunto si esa mujer
huiría por algo tan minúsculo.
Ella le guarda un gran rencor
a los demonios.
Al grado de enseñarle magia
matademonios a su propia discípula.
Alguien así nunca pensaría en escapar.
Debe tener algún objetivo en mente.
¿Nuestra señora Aura?
No se mueva, por favor.
Entonces, tiene idea de hacia dónde
se dirigió la señorita Frieren, ¿eh?
Es inútil.
Eso de que no alcanzó a matarme
es mentira, ¿no es cierto?
Usted quería desquitarse
por el ataque sorpresa de hace rato.
Posee un gran orgullo y es arrogante.
Excepto por la señorita Frieren,
no nos considera una amenaza.
Por eso se atrevió a darme
una oportunidad para liberarme.
A esta distancia,
soy capaz de traspasarle el corazón.
A ver, inténtalo.
Tu cabeza rodará mucho antes.
Señorita Frieren,
¿Le estoy siendo de utilidad?
¿Por qué me preguntas eso?
No puedo emplear la magia
a la perfección como usted.
Solo es por la diferencia de tiempo
que llevamos con vida.
Nunca me alcanzarás, Fern.
Ah, ¿sí?
Pero eso solo es cuestión
de poder mágico y técnica.
A menudo te dejo a ti
el combate contra los monstruos, ¿no?
Sí, esta vez también me lo dejó todo.
Ya, perdón.
Pero todo termina más rápido
si tú peleas.
Porque eres capaz de lanzar magia
más rápido que yo.
Muchacha,
yo le he dedicado
la mayor parte de mi vida a la magia.
Yo también.
Su velocidad de reacción es muy rápida.
Si no me hubiera cubierto por reflejo,
me habría traspasado el corazón.
Se cubrió. Eso me indica
que el corazón sí es su punto débil.
Maldita mocosa…
Comprendo.
No parece ser mentira
que le has dedicado tu vida a la magia.
Entonces, acabaré contigo
con todas mis fuerzas.
Magia sanguínea, Balterie.
Ya empezó la batalla allá también, ¿eh?
Pero es una lástima.
Aquí ya terminamos.
Creo que iré a ver.
Pero el señor Lügner
se enfada si le estorban, ¿verdad?
¿Eh?
Todavía no hemos terminado.
Eres duro, ¿eh? Creo que me podré
divertir un poco más contigo.
Yo estoy muy por encima
en poder mágico, técnica y control.
Entre la muchacha y yo hay
una gran diferencia que no deja dudas.
Sin embargo, es muy rápida.
Me tiene contra las cuerdas
por una ventaja numérica.
Maldita Frieren.
¿Cómo rayos entrenaste a esta muchacha?
¿Si trato de desgastarla
para que consuma todo su poder magia?
No, eso no funcionará.
El duelo terminaría mucho antes.
Si tan solo pudiera obligarla
a crear una apertura…
Linie, ¿en qué te estás entreteniendo?
Elimínalo de una vez.
¿Qué quiere? Solo se desquita conmigo.
Este es obstinado
y solo se la pasa defendiéndose.
¿Cómo puede blandir el hacha así?
Esas son técnicas de mi maestro.
Yo soy muy buena
detectando el poder mágico.
Puedo ver y memorizar el flujo mágico
en el cuerpo de los demás.
Y puedo copiar los movimientos
de esta manera.
Lo comprobé cuando vi tus movimientos
por primera vez en la mansión.
Te mueves igual que el más fuerte de los
guerreros que copié hace mucho tiempo.
Qué casualidad, ¿no?
El destino puede ser muy interesante.
Claro que no.
Estoy copiando
las técnicas del guerrero Eisen.
¿Qué diablos? Esto no tiene sentido.
¿Cómo la voy a vencer?
Al fin has caído.
Debo apresurarme
antes de que el señor Lügner me regañe.
¿He caído?
¿Acaso he caído?
Ponte de pie, Stark.
No importa lo apaleado que estés.
Caer es lo único que tienes prohibido.
Lo dices como si fuera muy fácil.
¿Cómo te voy a poder ganar, maestro?
Pues claro que no.
Yo soy mucho más poderoso que tú.
Entonces…
Pero tú todavía no has perdido.
Te has puesto de pie, ¿no es cierto?
¿Qué rayos significa eso?
Stark,
te enseñaré el secreto
para vencer a un oponente más fuerte.
Es muy simple. Levántate las veces
que sean necesarias y sigue atacando.
El guerrero que permanece de pie
hasta el final es el vencedor.
No puedo contra ese maldito maestro.
Me inculcó
esa filosofía carente de lógica.
Ha de tener el cerebro hecho de músculo.
Te hubieras quedado
a dormir plácidamente ahí.
Ya te derroté, ¿sabes?
Yo sigo de pie.
Además, recordé que las técnicas
de mi maestro llevan más peso detrás.
Tú lo que haces es una burda copia.
Entonces, te mandaré al infierno
con esa burda copia.
¡Magia de imitación, Erfassen!
¡Balterie!
Blande un gran golpe abierto,
desesperado y sin defensa.
Me fue mal por asustarme
y prepararme a morir contigo.
Lo sabía.
Tus golpes no tienen peso detrás.
¡Golpe del Destello Divino!
¡¿Linie?!
-Rayos…
-Zoltraak.
La magia matademonios…
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
Tiene como un quinto de mi poder mágico.
Frieren caerá sin duda.
-No me llegas ni a los talones.
-Masacren a todos los elfos.
¿Qué opinas, Heiter?
Episodio 10
Una hechicera poderosa
Soy una hechicera
mucho más poderosa que tú.