Señorita Frieren…
Te tardaste bastante, ¿eh?
Derrotó a Aura, ¿no es así?
Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
No puedo creer que esto haya sucedido.
Salgamos de aquí.
Alto. No hay necesidad de que huyan.
El graf dice que te perdonará todo.
Debió ser una batalla violenta,
pero ningún cuerpo
presenta un gran daño.
Te agradezco mucho
que hayas sido tan respetuosa con
los campeones de los Países del Norte.
La vez anterior fui mucho más brusca.
Pero Himmel me regañó.
Es natural que se haya enojado contigo.
Yo también lo habría hecho.
El señor Himmel era
muy bueno disciplinándola, ¿verdad?
No lo digas de esa manera.
Pero, bueno, tienen razón.
Lo normal es reaccionar
de esta manera, sí.
¿Qué quiere decir?
Nada. Es cosa mía.
Fern, Stark,
los felicito por haber derrotado
a Lügner y la otra. Buen trabajo.
Habría sido mejor
que no salieran tan lastimados.
Esto es normal para un guerrero, ¿eh?
¿Cómo se define la "normalidad"?
Están cubiertos de heridas.
Entiérrenlos con cuidado y respeto.
Yo los llevaré a ellos a la ciudad.
Sí, señor.
¡Su señoría!
¿Qué sucede?
Frieren,
no le había agradecido
algo a alguien tanto como el día de hoy.
Frieren,
recuerdo que te dije que te concedería
cualquier recompensa posible.
Me pediste el grimorio sobre la barrera
defensiva de la gran hechicera Flamme,
que ha estado por generaciones
en la familia Granat.
¿De verdad es suficiente
con este tomo mágico?
-Este libro de hechizos es…
-Falso.
Así es.
Se parece, pero no es igual a la magia
de barreras que heredamos oralmente.
Soy completamente consciente de ello,
su señoría, pero es mi pasatiempo.
Comprendo.
Por cierto, no tienes que ser
tan formal al dirigirte a mí.
Desde tu punto de vista, no soy
más que un infante, ¿o me equivoco?
Es que estuvimos en peligro mortal
cuando íbamos a derrotar al Rey Demonio.
Ahora que lo menciona,
el señor Heiter también me lo contó.
En la Capital, la insolencia
con los nobles se paga con la muerte.
Estuvieron a punto de ejecutar a Himmel
y Eisen por faltarle al respeto al rey.
Qué grandes recuerdos, como
la cara de Himmel llorando y gritando.
¿Pena de muerte? Qué exagerados.
Por cierto, muchacho insolente,
tutearme es un gran crimen en mi ciudad.
Lo siento mucho, viejo.
Voy a romper esta silla
que se ve tan lujosa.
Los Países Centrales son unos bárbaros,
¿verdad, su señoría?
¡No puede ser cierto!
Terminé de cortar el árbol del jardín.
Buen trabajo.
Bueno, ya sabes, aquella vez dije eso
para tratar de convencerte de huir.
En esta ciudad, no hay ninguna ley
que sentencie a la cárcel por tutearme.
No se preocupen por eso y relájense.
Si tanto insistes.
Qué alivio, ¿no, señor Stark?
Perdió el conocimiento.
Le llevamos la buena nueva de la derrota
de Aura a los habitantes del pueblo.
Todos quieren expresarles su gratitud
a los héroes.
Quédense un tiempo a celebrar con ellos.
Está flotando.
No fue tan fácil, ¿saben?
Ya terminé de comprar víveres.
Partamos entonces.
¿Ya van a continuar
con su viaje, Frieren?
Graf Granat…
Los acompañaré hasta la puerta.
Frieren,
oí que van a Ende, al extremo norte,
donde está el castillo del Rey Demonio.
Pero tal parece que la situación en
la altiplanicie norte es bastante mala.
El paso de viajeros está muy controlado.
En el caso de grupos de aventureros,
hace falta un hechicero de primer grado.
Entonces, no hay problema
si la señorita Frieren nos acompaña.
¿Qué es un hechicero de primer grado?
No me diga que no lo sabe,
señorita Frieren.
Es una licencia para hechiceros
que da la Asociación Mágica Continental.
¿Licencia?
Yo tramité una antes de que
partiéramos a nuestro viaje.
Mire. Aquí está mi licencia
de hechicera de tercer grado.
Ahora que recuerdo,
estabas ocupada con algo de eso, ¿no?
Ahora así son las certificaciones, ¿eh?
Señorita Frieren, no me diga que
era una hechicera ilegal sin licencia.
Eso suena a una médica sin licencia.
En mi defensa, los grupos que
administran la magia cambian a menudo.
¿Cómo voy a obtener
todas las certificaciones?
Apuesto a que este Emblema Sagrado
ya no sirve, ¿verdad?
¿Qué es esa antigüedad?
Incluso yo conozco
la Asociación Mágica Continental.
Han estado en función
por lo menos medio siglo.
Hablamos de algo muy reciente.
Me meten en apuros si cambian
tan seguido los criterios de gestión.
Sea como sea, no podremos avanzar así.
No estoy muy segura, pero hay un sitio
donde se puede tomar el examen
de primer grado en el Norte, ¿no es así?
En Äußerst, la ciudad mágica
más grande de los Países del Norte.
Está mucho más allá,
pasando las Montañas Schwer.
Ojalá que puedan seguir la carretera
sin problemas, pero el camino es largo.
Frieren, los Granat nunca olvidaremos
el gran favor que nos hiciste.
Que tengan un buen viaje.
Empezó a nevar.
Ya viene el invierno, ¿verdad?
Tengan cuidado porque
el invierno en estos lares es muy duro.
Un descuido puede costar la vida.
¿Tan peligroso es?
¿No lo sabes?
En la guerra contra el ejército
del Rey Demonio, lo que más vidas tomó
fue el invierno de los Países del Norte.
¿Ven? Ya nos perdimos.
¿Qué vamos a hacer?
Episodio 11
El invierno de los Países del Norte
Ya nos perdimos.
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región de Decke
de los Países del Norte
No me causa gracia estar en aprietos
antes de llegar a las Montañas Schwer.
Señor Stark, despierte.
Morirá si se queda dormido.
¿Un especial de bayas gigante
en serio era tan pequeño?
¿Qué voy a saber yo de eso?
¿Qué vamos a hacer?
No es buena idea levitarlo con magia
con estos vientos huracanados.
Quizá se lo llevarían volando muy lejos.
Solo queda cargarlo, ¿no es verdad?
Es muy pesado.
¿Por qué este hombre será tan pesado?
Qué rico huele.
-¿Lo puedo dejar aquí tirado?
-Aguanta un poco más.
Al pie de la montaña
debe haber una cabaña.
Esa es información
de hace 80 años, ¿verdad?
¿Vamos a estar bien?
Qué alivio.
Parece que le dan mantenimiento
con periodicidad.
Algo me dice que hay alguien aquí.
¿Se nos habrá adelantado alguien?
Sea como sea, entremos antes
de convertirnos en paletas de hielo.
¡Excelente! ¡Ya entré en calor!
Con tu permiso.
Señorita Frieren, no apruebo este lugar.
Busquemos otro.
¿Y eso por qué?
Porque dentro hay un depravado.
No creí que
me llegarían a llamar depravado.
Vámonos de aquí, señorita Frieren.
Esperen. Oye, ¿tú eres una elfa?
Hace 300 años que no me encontraba
con alguien de mi especie.
Era de la idea de que los elfos
ya se habían extinguido.
Igual yo.
Jovencita, muchas gracias por el fuego.
De nada.
Qué buena suerte
haberme encontrado con hechiceras.
Fue obra de la Diosa, estoy seguro.
Crucé las Montañas Schwer y llegué aquí.
Se me apagaron las brasas
en la ventisca.
Sobreviví manteniéndome caliente
haciendo sentadillas en la fría cabaña.
Muy comprensible.
Para mí no lo es mucho.
Soy el monje Kraft.
Yo, la hechicera Frieren.
También soy hechicera. Me llamo Fern.
Este señor es el guerrero Stark.
Conque van a Aureole.
El destino de su viaje es el cielo, ¿eh?
Qué bueno
que sean creyentes de mucha fe.
No soy tan creyente que digamos.
Señorita Frieren,
su temperatura está bajando.
Qué calientito. Me siento muy a gusto.
Además,
ese especial de bayas es titánico.
¿Qué…?
¿Qué fue lo que me pasó?
Estaba en medio de una fuerte ventisca…
¡¿Quién es este viejo?!
No hagas tanto ruido.
Justo cuando te hice el favor
de calentarte con mi piel.
Qué actitud tan grosera, ¿eh?
¿Con tu piel?
Viejo, qué cuerpazo tienes, ¿eh?
-Señor Stark.
-No lo decía en ese sentido.
Ha entrenado mucho
para esculpir así su cuerpazo.
Me imagino que debes ser muy fuerte.
¿Cómo te llamas, viejo?
Soy el monje Kraft.
Nunca había oído hablar de ti.
Pero no hay duda de que
eres un monje muy famoso, ¿verdad?
Stark, tú quédate a descansar aquí.
Ustedes dos,
ayúdenme a traer los víveres, por favor.
Cerca de aquí
están mi carreta y equipaje.
Me alegra mucho
haberlas conocido, señoritas.
Podremos rescatar
estos víveres congelados, ¿no es cierto?
Pueden usar todo lo que quieran.
La cantidad es más que suficiente, ¿no?
Tratar de cruzar las Montañas Schwer
con este tiempo es suicidio.
Nos quedaremos varados aquí
por un tiempo.
A propósito, Frieren,
¿sabes quién soy yo?
-No, para nada.
-Me lo imaginaba.
Yo tampoco sé nadita de nada de ti.
Para que sepa,
es la hechicera del grupo de héroes.
¿Y antes de eso?
¿Qué quieres decir?
Recuerda que somos elfos.
Pronto cumpliremos medio año aquí.
Gracias a ustedes, pudimos sobrevivir
al invierno de los Países del Norte.
Toma.
Dáselo a Fern, por favor.
Ella es una buena chica, muy creyente.
Supongo que es así
porque la crio un sacerdote.
No ha olvidado
expresar gratitud a la Diosa.
¿Tú por qué crees en la Diosa, Kraft?
Eso significa
que tú no crees en ella, ¿verdad?
Excepto por la Era de la Mitología,
la Diosa de la Creación
no se ha dejado ver ni una sola vez
a través de la larga historia del mundo.
Aún eres muy joven.
Yo también pensaba como tú antes,
pero ahora creo en la Diosa
desde el fondo de mi corazón.
Lo que quiero decir
es que me conviene que exista.
Todos los que conocían las hazañas
y actos justos que realicé han muerto.
Por eso, cuando muera, quiero que
la Diosa me felicite en el cielo.
"Diste tu mejor esfuerzo, Kraft".
"Llevaste una vida espléndida",
o algo así me dirá.
Me comprendes, ¿verdad, Frieren?
Es muy doloroso que nadie recuerde
el camino que has recorrido en tu vida.
Nosotros estamos aquí después de haber
caminado una muy larga senda.
Kraft,
esa no es más que una ambición nuestra.
Tienes razón.
¿También el cielo, Frieren?
Bueno, como sea,
cuéntame tu historia,
que yo haré lo mismo.
Si sigues insistiendo en no creer,
yo te felicitaré en lugar de la Diosa.
-¿Te sorprende?
-Sí.
No creí que tú serías el que pagara por
la reconstrucción del orfanato, Heiter.
Qué sincera eres.
Es que yo también era un huérfano.
Sé que la Diosa me felicitará
por vivir una vida impecable y justa.
Pierdes credibilidad al decirlo con
un trago en la mano, sacerdote corrupto.
Frieren.
¿Habrá alguien que te vaya a felicitar?
¿Y ahora con qué pregunta sales?
Ya que me da la impresión
de que no crees en la Diosa,
si me cuentas la historia de tu vida,
yo te elogiaré en su lugar.
Ya te dije
que no he hecho nada de provecho.
No hay nada
por lo que me puedan felicitar.
¿Qué me dices de limitar
tu poder mágico siempre?
A mí me parece que te esforzaste
hasta el punto de sudar sangre.
Como que has puesto
toda tu vida y empeño en ello.
¿Te habías percatado de ello?
Dime, ¿cuántos años
hemos estado viajando juntos?
Mi historia no es para nada interesante.
Eso no me molesta para nada.
Además, sé que me servirá de referencia.
¿En qué sentido?
Cabe la posibilidad de que tenga
un hijo que se vuelva hechicero, ¿no?
Los sacerdotes
son célibes toda la vida, ¿no?
No me explico cómo la mayoría que sirve
a la Diosa son tipos tan extraños.
No, gracias. Paso.
Otro ya me hizo el favor de felicitarme.
Está bien.
Debe ser un muy buen amigo, Frieren.
Cuídalo mucho.
No, él ya no está…
Quiero decir que ya está en el cielo.
Entonces, algún día lo volverás a ver.
Sí, así es.
Yo tomaré este camino.
Frieren, este adiós no es para siempre.
Nos veremos en cientos de años, quizá.
¡Cuídate mucho, viejo!
¡Me divertí mucho contigo!
¡Muchas gracias por el pendiente!
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
Tu blanca capa no tiene ni una mancha.
Es la aldea que protegía
la Espada del Héroe.
Es un regalo para dar las gracias
al guerrero que más se ha esforzado.
-¡Pervertido!
-Nosotros no somos guerreros.
-No se lo digas a los ancianos.
-Es el verdadero héroe.
Episodio 12
El verdadero héroe