Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Episodio 12
El verdadero héroe
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en las montañas Schwer
de los Países del Norte
La señorita Frieren
está a punto de dormirse.
Y pues se durmió.
Ni modo. Yo la cargaré.
Pero, señor Stark, usted lleva su hacha.
Pero, mira, tengo las manos libres.
-No, la cargaré en mi espalda.
-¿Por qué?
Porque sí.
Al fin de cuentas, el rey solo nos dio
diez monedas de bronce, ¿verdad?
Qué tacaño, ¿no creen?
Pues yo no lo culpo, ¿saben?
Muchos aventureros han partido
para derrotar al Rey Demonio,
pero han fallado.
Podemos aniquilar monstruos en el camino
para conseguir algo de dinero, ¿no?
-¿No suena eso a aventura?
-Desde luego que sí.
Oye, esa arma
es la Espada del Héroe, ¿no?
Es una réplica.
Hace mucho salvé de unos monstruos
a un mercader que vino a mi aldea.
Me la dio como agradecimiento.
"Para el futuro héroe", me dijo.
Podría decirse que es un juguete.
¿Por eso te volviste un héroe?
No.
En el orfanato del pueblo,
había un niño odioso llamado Heiter.
Me dijo que solo sería un héroe falso
porque mi espada era falsa.
Entonces, se me metió en la cabeza
volverme uno verdadero para callarlo.
Algún día obtendré la verdadera Espada
del Héroe y venceré al Rey Demonio.
Sin embargo,
el paso del tiempo no perdona.
El tal Heiter que decía esas cosas
ahora es un falso y borracho sacerdote.
Soy un sacerdote verdadero, ¿eh?
¿Estaba soñando?
Al fin despertó, señorita Frieren.
El panorama me provoca un déjà vu.
Sigo dentro del sueño, ¿verdad?
Ojalá así fuera.
Subestimé demasiado
el tiempo de las montañas.
Seguiremos al norte para llegar
a un pueblo que será nuestra parada.
Muy bien.
Señorita Frieren,
¿puede caminar por sí misma?
-Me es imposible.
-¿En verdad?
Qué bien hueles.
Ay, no.
Estás cansada de cargarla tanto, ¿no?
Ahora es mi turno.
Pervertido.
¿Y eso por qué?
La ventisca
ya se calmó bastante, ¿verdad?
Estuve a punto de morir congelada.
De verdad había un pueblo
tan profundo en la montaña.
La había estado esperando,
señorita Frieren.
¿Ahora tú eres la jefa del pueblo?
Qué juvenil.
Sí, soy la número 49 en el cargo,
ya que el puesto es hereditario.
Bienvenidos a la Aldea de la Espada.
A las afueras del pueblo
había una cabaña deshecha.
Sí, es la que los cazadores
usaban en el pasado.
Fue obra del amo de la montaña.
¿Amo? ¿Había algo parecido
en esta cordillera?
Conque esta es
la Aldea de la Espada, ¿eh?
¿Ha oído hablar de este pueblo,
señor Stark?
Es el pueblo que protegía
la Espada del Héroe.
Era un regalo de la Diosa y estaba
clavada en un sitio sagrado cercano.
A lo largo de la historia, varios héroes
trataron de sacarla de la roca en vano.
Pero eso cambió hace 80 años, ¿sabes?
Recuerdo que había una especie de verso…
"El que la Espada del Héroe
logrará desenterrar
solo será el héroe que salve la tierra
de las garras de un gran mal".
Sí, ese mismo.
El que sacó la espada
fue el señor Himmel, ¿cierto?
Claro que sí.
Es una leyenda muy famosa.
¿No la conocías?
No, el señor Heiter nunca me la contó.
Es por aquí.
Qué calientito.
Sí que nos tenía en un aprieto,
señorita Frieren.
Prometió que vendría de nuevo
50 años después de su visita.
"Nunca pierdo la calma,
pero ahora estoy muy enojada".
Ese fue el mensaje que dejó mi abuela,
la jefa de hace dos generaciones.
Yo dije que no habría problema,
aunque pasaran 80 años, ¿eh?
Los aldeanos, que han protegido
la Espada del Héroe por generaciones,
pueden defender el pueblo sin problema.
Sí, eso es muy cierto,
pero debe cumplir con su obligación.
¿A qué obligación se refiere?
A exterminar monstruos.
Brotan periódicamente
en los alrededores de la aldea.
En especial estos años los hemos pasado
muy mal por culpa del amo de la montaña.
En ese caso, comenzaremos mañana mismo.
Al mal paso darle prisa.
Está lleno de monstruos
pese a estar cerca del pueblo.
¿Cómo no les pidió a otros aventureros
que los eliminaran si estaba tan mal?
Sí, queríamos enviar
esa solicitud, pero…
Es que Himmel es el héroe…
En serio que está
infestado de monstruos, ¿eh?
Se reúnen en la entrada de esa caverna.
Frieren, ¿esta es la…?
Es el amo de la montaña.
Ahora veo. Con razón no lo conocía.
Es una nueva cara.
Te crees el amo
solo por 80 años que pasaron.
Stark, todavía te puedes mover, ¿no?
¿Te han dicho que eres una explotadora?
Muy bien hecho.
Y así doy por terminada mi obligación.
Frieren, ¿qué significa esto?
Esa es la Espada del Héroe.
Los monstruos se reunían aquí
por culpa de esa cosa.
No pueden entrar al sitio sagrado
por una barrera,
pero los monstruos no pueden resistir
las ganas de destruirla.
La Espada del Héroe
debe causarles un gran temor.
No me refería a eso.
Así es.
Himmel no fue capaz
de desenterrar esa espada.
De modo que este héroe
tampoco fue el verdadero, ¿eh?
Himmel…
¿Qué importa que sea un héroe falso?
Venceré al Rey Demonio
y traeré de nuevo la paz al mundo.
De ese modo, no tendrá nada que ver
si soy el verdadero o falso.
Y Himmel lo consiguió.
Demostró que se podía salvar la tierra
aun sin esa espada.
Es el verdadero héroe.
En ese caso, ¿por qué ocultan ese hecho?
Quizá es obra de los que lo aclaman
como "el verdadero héroe".
No necesita en su historia un capítulo
patético en el que no pudo sacarla, ¿no?
Era inevitable que
las nuevas generaciones lo idealizaran.
Llegará un momento en el que
no quedará nada de Himmel en la leyenda.
"Sabía que la señorita Frieren
lo haría por nosotros.
En serio se lo agradezco".
Ese también fue el mensaje de la abuela.
Los mensajes de tu abuela
me parecen un poco raros.
Bueno, nos veremos en medio siglo.
La próxima vez
no se vaya a retrasar, por favor.
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región de Appetit
de los Países del Norte
Luego de dejar el equipaje en la posada,
tendremos tiempo libre.
Hace mucho que no pisábamos una ciudad.
Por fin podré relajarme.
¿Qué quiere hacer, señorita Frieren?
¿Quiere visitar las tiendas conmigo?
No, yo paso.
Me relajaré leyendo este grimorio aquí.
Ah, ¿sí? Iré yo sola entonces.
Ah, eso me recuerda
que hoy es
el cumpleaños 18 de Stark, ¿eh?
¿Por qué no me informa
esas cosas con antelación?
No he preparado nada, ¿sabe?
Puedes comprar algo en la ciudad, ¿no?
No sé qué es
lo que el señor Stark desee.
No eres buena para esto, ¿verdad?
¿Es consciente de que es por su culpa?
Por cierto, ¿usted qué piensa regalarle?
Uno especial que tengo guardado.
La poción que derrite solo la ropa.
"Si les regalas este tipo de cosas,
los hombres se alegrarán mucho",
me solía decir mi maestra.
¿Qué pasa? ¿También te interesa?
Le dije que regresara esta poción
tan vulgar cuando la compró, ¿no?
Ha caído de mi gracia, señorita Frieren.
Era una poción muy valiosa.
Entonces, ¿qué le voy a regalar?
Vaya, existía esta opción.
Creo que solo me queda
preguntarle en persona, ¿no?
Pero se dará cuenta enseguida.
Señor Stark…
¿Habrá salido?
¿Un guerrero con un hacha en la espalda?
Me ayudó a empujar la carreta.
Estoy segura de que se fue a la plaza.
Hasta hace un momento
estaba jugando con nosotros.
Salvó a mi gato
que no se podía bajar del árbol.
Atrapó por mí una vaca fuera de control.
Ha estado ayudando al prójimo.
La señorita Frieren
es muy grosera con él.
El señor Stark no se alegraría
con esa poción para degenerados.
Señor Stark…
Esa nube parece un par de pechos.
Sí era un depravado.
No lo puedo creer. Esa parece caquita.
No. Este no es más que un mocoso.
Luego se lo contaré a Fern.
¿Y qué se supone que debo decir?
Señor Stark…
Fern, llegaste en el momento perfecto.
Esa nube de allá…
Lo siento mucho. No es nada.
Este…
¿No quiere caminar un poco conmigo?
Sí, señora.
Oye, ¿por qué estás enojada?
¿Te hice algo?
¿Cómo se lo preguntaré?
Sea lo que sea, me disculparé, ¿eh?
De todos modos, olerá de qué se trata.
Mejor le pregunto directamente.
Señor Stark, ¿hay alguna cosa que desee?
¿Por qué lo preguntas?
Porque hoy es su cumpleaños.
Ah, ¿sí?
¿Eso qué tiene que ver con desear algo?
Le pregunto para regalárselo
por su cumpleaños.
¿Eh? ¿Me vas a dar algo?
No, no le daré nada
porque ya me hizo enojar.
No, no trataba de hacerme
el gracioso contigo.
Nunca me han dado
un regalo de cumpleaños.
Ni mi familia, que está muerta,
ni mi maestro me han regalado uno.
Pensaba que eso era lo normal.
¿Ni la familia en su pueblo de origen?
¿No tenían esa costumbre?
No.
Simplemente, no me querían, me imagino.
Mi pueblo era una aldea de guerreros.
No había lugar para los débiles.
¿Cómo acabaron
en ese estado contra un monstruo?
Aprendan de Stoltz.
No tiene ni una mancha de sangre o lodo,
mucho menos está herido.
Una blanca capa inmaculada es la prueba
del guerrero más fuerte de la aldea.
Stoltz, tú eres el orgullo del pueblo.
Eso es incuestionable, padre.
Comparado contigo,
Stark resultó ser un fracaso.
A pesar de todo lo que entrena a diario,
ni una vez ha podido hacerle frente
en combate a un monstruo.
Rayos, empezó a lloviznar. Vamos a casa.
Entrenaré al inútil de mi hermano.
No lo vayas a maltratar demasiado.
Me iré adelantando.
Es una pérdida de tiempo.
Stark…
Stoltz…
Lo siento.
Qué buen poder de concentración.
De seguro te volverás muy fuerte.
Pero tu postura tiene unas fallas.
Ahora que recuerdo, mi hermano mayor
era diferente a los demás.
Pero…
Cuando los demonios atacaron el pueblo,
lo abandoné incluso a él y hui.
Tal vez era natural
que mi familia no me festejara.
Soy un fracaso que se la pasa huyendo.
Estoy seguro
de que Himmel no habría escapado.
Señor Stark,
vayamos a escoger su regalo.
El pasado no importa.
El guerrero Stark que he visto
no ha huido ni una sola vez.
Quizá salga corriendo en el futuro.
No dejaremos que lo haga.
Pero yo…
Si no piensa escoger algo,
yo lo haré por usted.
Está bien pues.
-Quiero este.
-Ese no. Es muy caro.
Bueno.
Hola. Se tardaron mucho.
Señorita Frieren, ¿y esos
pasteles de carne de tamaño ridículo?
¿De qué hablas? Esta es
la comida tradicional de cumpleaños.
Mi maestro no me daba nada, pero me
hacía mi pastel de carne de cumpleaños.
¿Qué significa todo esto?
Stark, ¿Eisen no te lo dijo?
¿Qué cosa?
Los guerreros son tan torpes.
¿Cree que tiene derecho a decir eso?
Pues sí. Lo entiendo muy bien
porque también soy torpe.
Qué tonto. Los sentimientos se tienen
que decir para que se transmitan.
Este pastel de carne…
Sí, siempre preparas un enorme pastel
de carne en el cumpleaños de alguien.
¿Por qué?
Es una costumbre de mi región.
Es un regalo para festejar
al guerrero que se ha esforzado más.
Imagínate que es
un regalo de cumpleaños de mi parte.
Pero, Eisen,
nosotros no somos guerreros.
Todo el que se esfuerza es un guerrero.
-¿Es cierto eso?
-Quién sabe.
¿El guerrero que se ha esforzado más?
¿Qué estás preparando, Stoltz?
Un pastel de carne.
Es tu cumpleaños, ¿no?
No le vayas a decir a papá ni a nadie.
Sal de aquí, Stark.
Tú tienes que sobrevivir.
Miren, Eisen me dio la receta.
¿Qué tal? ¿Está rico?
Sí.
También tengo esto. Quedó un poquito.
¿Quiere que se lo vierta de nuevo
en la cabeza?
¿Eh? ¿Qué es eso?
No tiene nada que ver con usted.
Es una poción muy valiosa.
¿Eh? ¿Qué es lo que hace?
-Pervertido.
-¿Ahora por qué?
-¡Te estoy preguntando por qué!
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-¡Himmel!
-Me está sangrando la nariz.
Mujer maligna.
-¿Y eso qué, Frieren?
-Los adultos somos tramposos.
Ya pasaron muchísimos años.
¿Odio por los de tu especie?
Episodio 13
Odio por los de tu especie