Contamos con muy poca información.
Tomemos en cuenta
la posibilidad de que no tenga corazón.
En ese caso,
será un duelo de fuerza bruta.
¿Podrás vencerla?
No estoy segura.
Oigan, en ese caso,
quizá yo pueda matar
a la señorita Frieren.
-Ah, ¿sí?
-Sí.
Entonces, formulemos un plan.
Más allá del final del viaje
Episodio 25
Un punto débil fatal
Primero repasemos para confirmar.
En caso de que la copia tenga corazón,
usaremos la magia mental de Edel
para romper sus defensas cerebrales
-y que Fern la mate al final, ¿no?
-Sí.
Qué casual eres al respecto.
Señor Dünste…
¿Qué fue de la señorita Edel?
La copia de Sense nos atacó,
y ella se dio por vencida.
Entiendo. ¿Qué hay del señor Blei?
Fui capaz de escapar gracias a que él
me hizo el favor de distraerla.
Espero que haya podido
escapar del laberinto con vida.
¡No te preocupes por mí! ¡Vete!
¡Pero…!
Es mejor a que nadie apruebe
el maldito examen.
Cuento con información.
¿No les interesaría cooperar conmigo?
Esa era mi intención desde un principio.
¿Hay alguien que pueda tratarlo?
Llevo conmigo las santas escrituras.
Puedo lanzar magia de curación simple.
Por favor.
Comprendo.
Las copias no cuentan con un corazón.
No. Según el análisis
de la señorita Edel,
solo están replicando con precisión
el funcionamiento,
pero carecen de un corazón como tal.
Ahora ya no hay ningún medio
para derrotarla fácilmente.
Debemos tomar en cuenta esto
para formular el plan.
Sí, en eso estoy de acuerdo, Frieren,
pero aún hay
demasiados factores inciertos.
El mayor problema es la identidad
de la copia y del conjurador.
No podemos meternos con ella
hasta que sepamos quién está detrás.
En especial, debemos saber si las copias
tienen un punto débil inherente o no.
Si la copia tiene el poder de Frieren,
seguramente alguien morirá.
No puedo responder a eso.
Me lo imaginaba.
Esas cosas no tienen punto débil.
El que controla a las copias
es un monstruo de la era mitológica
llamado Spigel.
-Lawine…
-¿Cómo lo sabes?
Mi hermano mayor era miembro
de la expedición que la Asociación
Mágica mandó a la Tumba Real en Ruinas.
O sea, que poseían información, ¿eh?
Con razón pudieron llegar hasta aquí.
Pero no me parece
un comportamiento muy razonable.
Debieron compartir la información
y cooperar con nosotros desde un inicio.
El ambiente no estaba
como para ofrecerse a cooperar.
Y, cuando nos dimos cuenta,
Frieren y Fern ya se habían adelantado.
Eres de los que abandonan sin clemencia
a los demás si te conviene, ¿no, viejo?
No te íbamos a ayudar tan fácilmente.
Creo que te ganaste su odio.
Es cierto que ya soy un viejo,
pero me afecta bastante
si me lo dicen en mi cara, sí.
¿No sería mejor que te disculparas?
Perdóname, viejo.
Según las observaciones
de la expedición,
Spigel se encuentra en la bóveda
del tesoro, detrás de esa puerta.
Se supone que es un monstruo muy débil
que no cuenta con medios para atacar.
Si lo aniquilamos,
todas las copias desaparecerán.
Eso concuerda con los resultados
de nuestra detección mágica.
El que los controla
está detrás de la puerta.
Sin embargo, la puerta está encantada
con sellos muy poderosos.
Sí, yo también ya lo he comprobado.
Estoy segura de que es obra de mi copia.
Magia que cierra la puerta de la bóveda
del tesoro a costa de tu vida.
Es una magia para sellar
de máximo nivel en las magias civiles.
La puerta no se abrirá nunca
a menos que muera quien la encantó.
Se me ocurre hacerle
un hoyo a la pared evitando la puerta,
pero de seguro
también lo habrá anticipado.
Sea como sea, para acabar con Spigel,
es claro que debemos vencer
a esa copia a toda costa.
Si piensan vencerla,
tenemos que apresurarnos.
¿Qué quieres decir?
Spigel crea una copia mágica
de todos los presentes en el laberinto.
Esas copias, con el tiempo, tienden
a reunirse en la parte más profunda.
En la última expedición, casi todos
cayeron, excepto el grupo de mi hermano.
En el salón justo antes de la parte más
profunda, o sea, en este mismo lugar.
Tiene sentido.
Oiga,
las copias imitan con precisión
cómo funciona la mente humana, ¿no?
Por ende, tendrán el mismo punto débil
del comportamiento del original, ¿no?
Es lo más probable.
En ese caso,
creo que efectivamente podré vencerla.
¿De qué punto débil hablas?
Señorita Frieren,
-¿podría pararse allá cerca de la pared?
-Está bien.
Qué sorpresa.
No me imaginaba que tendría algo así.
¿Se percataron de ello?
-¿Tú te diste cuenta de algo?
-No, para nada.
De verdad que este debe ser
un punto débil fatal para Frieren.
¿Cómo no me di cuenta
cuando luché contra ella?
No, estaba predispuesto a enfrentar
a una gran maga. Por eso no lo noté.
Su detección mágica se interrumpe
por un breve instante cuando usa magia.
Es un error que los aprendices de mago
cometen a menudo, ¿no?
Siempre he tenido ese defecto.
Si era consciente de ello,
¿por qué no nos lo dijo antes?
Porque me da vergüenza.
No es momento
de preocuparse por nimiedades.
Sin embargo, sus demás habilidades
tienen un nivel por encima de las nubes.
No debe haber muchos hechiceros que
puedan sacar provecho de tal punto débil
Por lo pronto, formulemos
una estrategia entre todos.
Aunque podamos vencer
la copia de Frieren…
Señorita Frieren,
parece que se está divirtiendo.
Lo estoy.
Creo que el plan queda bien así.
Entonces, Eisen llamará su atención
y nosotros lo atacaremos por un flanco.
-Frieren, tú serás fuego de apoyo.
-¿Y Heiter?
Hoy la resaca no le permite hacer nada.
Perdió la vida.
Recordé que también teníamos juntas
antes de vencer al jefe del calabozo.
Muy bien. Comencemos con el plan
para conquistar el laberinto.
¿Podrán derrotarla?
No te preocupes. No existe
ningún calabozo que no se pueda pasar.
Y yo soy la hechicera del grupo que
conquistó más calabozos en la historia.
¿En serio lograrán vencerla
si luchan las dos solas contra la copia?
Es más fácil predecir las acciones
del enemigo con pocas personas.
Es cierto que es casi seguro
que la podremos vencer entre todos,
pero, en ese caso,
cobraría demasiadas víctimas.
Me imagino que no les daría tiempo
para usar el gólem para escapar.
Además, tenemos
el importante papel de detener
a las demás copias que vienen hacia acá.
Sí, nos aniquilarán
si logran atacarnos por ambos lados.
Bueno, pongamos en marcha el plan.
Sí. Les deseo mucha suerte.
Muy bien. Ábranla.
Ahora bien,
que cada uno mencione el hechicero
que más trabajo le costaría, ¿sí?
Judradjim, Trueno Destructor.
Es el patrón de acción
que la señorita Frieren predijo.
Vollzanbel, Fuego Infernal.
Se cortó su detección de magia.
Mi copia en ese momento estará alerta
para que Fern no la sorprenda.
Pero tiene las manos ocupadas
con una enemiga de su mismo nivel.
No debe tener tiempo para buscar a Fern.
Ya que yo soy la que mejor sabe
lo aterradora que puedo llegar a ser.
No te preocupes.
Cuando te escondes por completo,
ni yo puedo detectarte fácilmente.
Pero ¿de veras estará bien
utilizar Zoltraak para atacarla?
Es que es la magia
con mayor rapidez de disparo.
Además, Zoltraak es una magia
relativamente nueva para los elfos.
No han pasado tantos años
como para cubrirse de ella por reflejo.
Se reducirá a una fracción de segundo,
a una distracción muy breve,
pero será lo suficiente
para retrasar su reacción.
Pero para ti representa otra cosa.
Zoltraak ya existía al nacer tú,
y siempre has contado con ella.
Es una magia de las más básicas,
y te la sabes al derecho y al revés.
Tu Zoltraak es capaz de asesinarme.
Imbúyele todo el poder mágico
que puedas.
Frieren,
estaba segura de que te caía mal.
¿Para qué has venido a verme?
Para ser sincera,
creía que nunca nos volveríamos a ver.
Vine a traerte
el testamento de mi maestra.
Han pasado 50 años desde la última vez.
Claro. Flamme ha muerto, ¿cierto?
¿No te da tristeza?
Era una aprendiz
que instruí por capricho.
Esto está redactado como un informe.
¿Qué es lo que dice?
Que el emperador aprobó la investigación
mágica que los consejeros propusieron.
Hasta el momento, la magia era un arte
demoníaco para la cultura humana
y se había prohibido
el estudio oficial que estaba en curso.
Ella se movió para conseguir el permiso.
Se dedicaba a entrenar a los hechiceros
de la corte, una nueva posición.
Lo que me solicita aquí
es que continúe con dicha actividad.
¿Quién se cree para pedirme eso?
Es suficiente con haber conseguido
el permiso para investigar la magia.
Se atreve a desear aún más, ¿eh?
¿Es algo extraordinario?
Significa que el Imperio Unificador,
el mayor país del continente,
comenzará a estudiar magia
para fines bélicos.
Los países vecinos
no se cruzarán de brazos.
En unas cuantas décadas, la magia
se extenderá por todo el continente.
Se avecinará una era en la que cualquier
humano será capaz de usar magia.
Significa que, en el futuro, tendrán
el poder para enfrentar al Rey Demonio.
Ya veo. Es algo bastante extraordinario.
Sí, sin duda.
Sin embargo, no es lo que yo deseo.
Desaparécete de mi vista, Frieren.
No puedo acceder
a lo que dice este testamento.
Me es muy desagradable.
¿Una era en la que cualquiera
pueda emplear la magia?
La magia debe tener un trato especial.
No pienso instruir a nadie
que no tenga talento.
¿Cómo se atrevió a enviarme esto?
Al final, no nos pudimos entender.
Al fin y al cabo solo era una aprendiz
que instruí por capricho.
Mi maestra
estaba segura de que te enfadarías
y romperías en pedazos su testamento.
Pero, aun así, quería decirte
que se había cumplido su sueño.
Incomprensible, ¿verdad?
Bueno, yo ya me voy, ¿eh?
Supongo que
no nos volveremos a ver nunca más.
Frieren.
Da un paseo conmigo
antes de irte, ¿quieres?
Al fin de cuentas,
contamos con todo el tiempo del mundo.
El sueño de Flamme era que todo el mundo
pudiera emplear la magia.
Estoy segura de que al principio
lo deseaba por el bien de la humanidad
o por el poder
para resistirse al Rey Demonio.
Pero al final todo eso le daba igual.
¿Sabes cuál era su magia favorita?
La magia para crear campos de flores.
Un hechizo ridículo
que no tiene ninguna utilidad.
A esa chica en verdad
le gustaba la magia.
Deseaba en serio que todo el mundo
fuera capaz de utilizar magia similar.
Me dio escalofríos cuando lo supe.
Era el sueño de una linda niña.
Pero en realidad así lo anhelaba.
Eso fue lo que me contó sobre sus sueños
cuando era una niña pequeña.
Confieso que yo pensaba
que una época así estaba aún muy lejana
y que esa niña sería incapaz
de lograr que se cumpliera.
Su vida fue tan corta
que casi no significó nada para mí,
pero logró convertirse
en la fundadora de la magia humana.
Ella siempre
tomaba muy rápido las decisiones,
como si algo estuviera apresurándola.
Los humanos tienen los días contados.
Están mucho más cerca
de la muerte que nosotras.
En su vida habrá varias ocasiones en que
deberán tomar decisiones cruciales.
Los humanos
no pueden postergar tanto las cosas.
Nosotras podemos dejarlas
para dentro de cien o doscientos años.
No nos afectará para nada,
aunque las ignoremos por mil años.
Disponemos de un tiempo casi infinito.
Frieren,
han pasado siglos desde que
la humanidad desarrolló su civilización.
A partir de ahora,
el progreso comenzará a acelerarse.
En solo mil años…
En solo mil años,
llegará la era de los humanos
y nos dejarán atrás.
No descuides tu entrenamiento, Frieren.
Si alguien algún día
fuera capaz de asesinarte,
sería el Rey Demonio
o un hechicero humano.
Qué emoción, Serie.
A partir de ahora,
podré conocer a muchos hechiceros
y ver distintas magias en acción.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Terminemos con esto de una vez.
-Quizá las dos moriremos.
Qué impresionante.
-Te lo dejo a ti.
-Señorita Frieren…
Esta apertura tampoco sirvió.
Solo queda pelear.
Está dentro del rango esperado.
Episodio 26
La cúspide de la magia
Esta es la cúspide de la magia, ¿cierto?