Más allá del final del viaje
Episodio 18
El Examen de Selección
de Hechiceros de Primer Grado
Conque esa es Äußerst, la ciudad mágica
más grande de los Países del Norte, ¿eh?
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región de Kühl
de los Países del Norte
Todavía está bastante lejos.
Tenemos que parar
una carreta o algo en el camino.
Si ahí usted consigue la licencia
de hechicera de primer grado,
podremos ir a la altiplanicie norte.
Pues yo opino que no tengo que ser yo
la que obtenga la licencia, ¿eh?
Al fin de cuentas,
en un tiempo ya no servirá.
Si la sacas tú, asunto arreglado.
Señorita Frieren, ¿acaso no lo sabe?
Los hechiceros de primer grado
son un puñado de la crema y nata
de todos los hechiceros del continente.
Sería imposible para mí ser uno.
Ah, ¿sí?
No parece estar muy interesada.
Sé que ya es algo tarde,
pero ¿por qué un mago de élite debe
acompañarnos a la altiplanicie norte?
Ahí siempre ha estado lleno de monstruos
astutos como los Einsam que usan magia.
Es una región peligrosa que no se puede
cruzar sin un sacerdote o un buen mago.
Si ahora se requiere un hechicero
de élite para pasar por la altiplanicie,
quiere decir que cosas muy escabrosas
están sucediendo por aquellos lares.
En cuanto lleguemos a Äußerst,
investigaré sobre el examen.
Según lo que dice Fern,
también hay pruebas de combate.
Tenemos que pensar en una estrategia.
Con su poder mágico, podría pasar sin
dificultad cualquier examen, ¿no cree?
Incluso cuando lo limita, emite uno
del nivel de una hechicera anciana.
No me llames hechicera anciana.
Ay, no. Ya va a hacer berrinche.
¿No te pasaste de la raya
con eso de anciana?
Lo siento mucho.
No se me olvida que una vez
me llamaste vieja bruja, ¿eh, Stark?
Eso fue hace muchísimo tiempo.
Basta de todo. Tomaré una siesta.
Despiértenme cuando lleguemos a Äußerst.
Ay, no.
Pensándolo bien, mejor no.
¿Qué? ¿Ahora qué te pasa?
Solo podía ver la mitad del cielo.
Para que lo sepas, Fern,
no solo el poder mágico
determina la fuerza de un hechicero.
Técnica, experiencia,
el repertorio de magias, control…
Además de esfuerzo y agallas.
Eso último suena como a un guerrero.
Y talento.
En mi vida, me han vencido 11 hechiceros
con poder mágico menor al mío.
Cuatro de ellos eran demonios.
Kvar era uno de ellos, ¿verdad?
Otro era un elfo igual que yo.
Y los seis restantes eran humanos.
Falta poco para que se divise
el dominio del graf, ¿no?
Cercanías del dominio
del graf Granat,
en los Países del Norte
El camino hasta Äußerst
es peligroso, ¿verdad?
Bueno, tomaré un pequeño descanso.
Jovencita, me agrada
el báculo que llevas contigo.
¿Cómo? No me digan
que otra vez me topé con bandidos.
Justo cuando reina la paz por aquí
después de que Aura cayera.
Ahora calaña como ustedes
se multiplica como ratas.
¿Quién te dijo que hablaras?
Danos todas tus pertenencias de una vez…
¡Pedazo de imbécil!
Si valoran su vida,
desaparezcan de mi vista.
Larguémonos de aquí.
Muchas gracias. Me salvaste la vida.
Yo soy la hechicera Übel.
Soy el monje Kraft.
Vaya, ¿acaso eres un elfo?
Qué raro. Es la primera vez que veo uno.
Tienes los ojos de una asesina.
Mi intención no era salvarte.
En el bosque encontré los cadáveres
hechos trizas de unos bandidos.
Era la obra de un hechicero,
de uno aterradoramente
bueno y peligroso.
No me digas.
¿Acaso viniste a darme un sermón?
No. Yo también soy un aventurero.
No soy tan necio como para juzgar
a alguien que mató en defensa propia.
Tan solo evité
que esos bandidos perdieran la vida.
Qué viejo tan desagradable y aburrido.
¿Te diriges a Äußerst?
Sí. Voy a tomar el examen
para hechicera de primer grado.
Frieren también mencionó algo parecido.
Me muero de ganas por oír
sus anécdotas la próxima vez que la vea.
Cuarteles de la zona norte
de la Asociación Mágica Continental
El examen será en dos meses.
El de primer grado solo se realiza
una vez cada tres años. Tenga cuidado.
Además, para tomarlo se requiere poseer
la licencia de quinto grado o mayor.
Fern, lo dejo en tus manos, ¿sí?
Señorita Frieren,
no podré hacerlo yo sola.
Te digo que sí.
¿Qué piensa hacer si lo repruebo?
El de primer grado
es una vez cada tres años.
Entonces, contrataré a un mago de primer
grado o iremos por la ruta marítima.
Esas opciones costarán mucho dinero.
¿Recuerda cuando no teníamos
para postre todos los días?
No importa lo que digas.
Yo no cuento con licencia.
El Emblema Sagrado no cuenta, ¿o sí?
Ya dígame de dónde sacó
esa reliquia antigua.
Oye, tú.
¿Me podrías mostrar eso, por favor?
¿Piensa tomar el examen
de hechiceros de primer grado, señorita?
Podré participar sin problema.
No creía que aún hubiera
alguien que recordara esto.
¿Ese emblema es algo extraordinario?
Se suponía que lo fuera.
Frieren, tú no estás inscrita
en el gremio de hechiceros, ¿verdad?
Es que las organizaciones
que gestionan la magia cambian a menudo.
No puedo unirme a todas
y cada una de ellas, ¿eh?
Además, mira, yo cuento con esto.
El Emblema Sagrado.
Apuesto a que estás sorprendido.
¿Y este collar oxidado? ¿Qué es?
-¿Tú sabes?
-No, para nada.
Vaya.
Lástima. Esto era lo único
que probaba que yo soy una hechicera.
Frieren, es verdad que desconocemos
lo que ese collar significa,
pero sabemos que eres
una hechicera extraordinaria.
Con eso es suficiente, ¿no?
Pero no tardarán en morir.
Señorita Frieren.
No se preocupe. Nosotros sabemos que
usted es una hechicera extraordinaria.
Sí, es cierto.
Las normas
de la Asociación Mágica Continental
dicen que, a partir del quinto grado,
se consideran hechiceros con licencia.
Fern, ¿por qué tú sacaste
la de tercer grado?
Es que la fecha del examen
era la más cercana.
Los hechiceros de quinto grado
hacia arriba son 600 en total.
Aun incluyendo a los aprendices de sexto
a noveno grado, solo son 2000 en total.
Los de primer grado en la cima son 45.
El examen de primer grado
es cada tres años,
y se lleva a cabo solo en el Norte,
en Äußerst, y en la Ciudad Santa Strahl.
La mayoría de las veces,
nadie lo aprueba.
Y cada vez mueren participantes
como si fuera lo más normal.
Es una prueba bastante difícil.
Lo que me sorprende es que
la población de hechiceros bajara tanto.
¿En el pasado eran muchos más?
Hace un siglo, cuando había
más ataques del Ejército Demoníaco,
era normal encontrarte con un hechicero
en las calles de cualquier ciudad.
Ahora no ves a ninguno
excepto en una ciudad mágica como esta.
Bueno, pues a entrenar duro
para el examen en dos meses.
Ahora daremos inicio al Examen de
Selección de Hechiceros de Primer Grado.
Geuna,
hechicero de primer grado
Examinador
de la primera parte del examen
Este año se reunió
la crema y nata, ¿verdad?
Él, tras años luchando con lo que queda
del ejército del Rey Demonio,
Wirbel, de segundo grado, comandante
de la unidad de magos del Norte.
Él salió vencedor
en varios conflictos políticos,
y ahora es un mago imperial.
Un viejo astuto y curtido por el mundo.
Denken, hechicero de segundo grado.
O la chica más joven
que aprobó el examen de tercer grado
con la mejor calificación:
la hechicera Fern.
Bueno, también hay
elementos problemáticos.
Hace 2 años, ella asesinó al examinador
de primer grado del examen de segundo
y quedó descalificada.
Übel, hechicera de tercer grado.
¿Quién más se verá prometedor?
Hay una que posee el poder mágico
de una experimentada anciana hechicera.
-¿Quién es esa?
-No lo sé.
Muy bien. Ahora explicaré el contenido
de la primera parte del examen.
Será una competencia por equipos.
Los 57 participantes
se dividirán en grupos de tres
para tomar el examen.
Ahora mismo asignaremos los equipos.
¿Un brazalete?
Tiene escrito un número. Quiere decir
que estoy en el grupo dos, ¿verdad?
Al imbuirle poder mágico, me muestra
la ubicación de mis compañeros.
Así es cómo asignarán los grupos, ¿eh?
Vaya que se les ocurrió algo fascinante.
No son compañeros que ya conoces.
Son grupos formados de improviso
y al azar con individuos hábiles.
Será difícil lograr
una buena coordinación.
En estos casos,
la primera impresión es importante.
Debo tener cuidado
de no causar conflictos.
El brazalete me dice que es por aquí.
¡Ay, eso me duele mucho!
¡Me las vas a arrancar!
¡Deja de molestar!
-¡Te voy a matar!
-Quiero ver que lo intentes.
Ya se están peleando.
Mucho gusto.
El gusto es mío.
Cuenca Grobe
de los Países del Norte,
sitio de la primera parte del examen
Les explicaré las reglas concretas
de la primera parte del examen.
En la región del examen habita
esta especie de aves llamada stille.
Se le ha dado a cada grupo una jaula.
Son dos las condiciones
para pasar la primera parte:
tener una jaula con un stille dentro
para la puesta del sol de mañana.
¡No te me acerques!
Y en ese momento, deben estar juntos
los tres integrantes del grupo.
Básicamente,
pueden hacer lo que quieran,
pero, si alguien llegara a salir
de la zona del examen,
todos los integrantes de su grupo
serían descalificados.
¿Cómo puede decir eso
luego de erigir una barrera
tan poderosa que no deja pasar
ni una mota de polvo?
Sí, no hay manera de salir.
Sí estaban poniendo atención
a la explicación.
Muy bien. Damos inicio
a la primera parte del examen.
Te digo que primero
debemos formular un plan.
¿Eres estúpida? ¿Cómo vamos a formularlo
si no sabemos cómo encontrarlo?
Otra vez se están peleando.
¿Qué tal si nos presentamos
mientras nos movemos de aquí?
Decidan quién llevará la jaula
con piedra, papel o tijera.
Me llamo Frieren. Mucho gusto.
Soy Lawine, hechicera de tercer grado.
Me llamo Kanne.
También soy hechicera de tercer grado.
Conozco a Lawine desde que éramos niñas.
Estuvimos en la misma academia mágica.
¿Poseen algún tipo
de conocimiento sobre stille?
-No.
-Ninguno.
Yo sé cosas sobre el pájaro,
pero no he visto un espécimen vivo.
Primero debemos encontrar uno
para observarlo con cuidado.
Ya me cansé.
Te falta mucha condición física.
Tomemos un pequeño descanso.
Aún puedo caminar.
Iré a ver qué hay delante.
Te digo
que es más seguro caminar juntas.
Cierra el pico.
Así sería más ineficiente.
¿Eres poderosa, Lawine?
-Por lo menos más que esta.
-¿Quieres pelea, estúpida?
¿Y comparándote conmigo?
No quisiera pelear contra ti.
Comprendo. Está bien, ve a ver.
Regresa si se pone peligroso.
Claro.
Y ten cuidado con el cielo, ¿sí?
Ya lo sé.
Me preocupa el destino de este grupo.
Frieren, pareces una maestra de escuela.
Tienes talento de liderazgo, ¿no?
Es por culpa de que solo están peleando.
No es que quiera dirigirlas.
Lo siento mucho. Siempre
nos hemos llevado así nosotras dos.
A propósito, ¿por qué
debemos tener cuidado con el cielo?
Eso, en sentido literal.
¿No eres buena detectando poder mágico?
-¿Por qué lo preguntas?
-Oigan.
-Qué rápido volviste.
-Encontré un stille.
Muy bien hecho, Lawine.
Ahora lo vamos a observar con atención.
¿No les pedí que lo observaran?
Se nos va a escapar.
No. Lo hiciste muy bien, Kanne.
Vaya. Son buenas.
Pero creo que ya es hora
de que se cubran.
¿Por qué?
Los stille son resistentes en extremo.
Su máxima velocidad de vuelo
supera la del sonido.
No servirá de nada
retenerlo con tan poca fuerza.
-No lo puedo creer. Ya no lo veo.
-Estuvimos cerca, ¿verdad?
Es necesario observarlo muy bien
para atraparlo.
El día de hoy lo utilizaremos
para estudiarlo, ¿eh?
Kanne manipuló el agua,
y Lawine la congeló.
Están coordinadas
en una sincronización muy precisa,
como si respiraran a la par.
Ese resultado no se logra
de un día para otro.
Estaba un poco preocupada por
nuestra suerte, pero ya vi esperanzas.
Sigámoslo de inmediato.
Primero hay que rodear el lago.
-¿Para qué? Debemos apresurarnos.
-Retiro lo dicho. Otra vez pelean.
¿Qué será ese ruido que se oye? ¿Eh?
Frieren no está.
Es muy tenue, pero estoy segura
de que es ruido de lluvia.
¿Cómo es posible si no está lloviendo?
Ah, claro. De eso se trata.
Eso quiere decir que tal vez…
¡Un monstruo!
Mi báculo…
¡Lawine!
Te dije que tuvieras
cuidado con el cielo, ¿no?
¿Ya estás más tranquila?
Sí.
Llamaste a Lawine.
Creí que la odiabas.
Pues sí.
Sí, ¿verdad?
Pero me pregunto cómo pueden
coordinarse a pesar de eso.
Es muy extraño.
Es que soy muy cobarde,
aunque no lo parezca.
Me pasa frecuentemente que me quedo
congelada en momentos críticos.
Así me sucedió la primera vez
que practicamos la magia de volar.
Los que despegaron primero
ya se fueron muy lejos.
Abajo hay agua.
Te aseguro que no morirás.
Si no tienes el valor,
te puedo aventar de una patada.
Te odio, Lawine.
Eso ya lo sé.
Siempre me dices cosas muy feas,
pero yo soy de las que mejoran
con elogios y cumplidos.
¿Es tu idea de un chiste?
Pero si este es el resultado de que
tus lindos papi y mami te mimaran tanto.
Puedo ser todo lo buena que quieras
si con eso lograras volar.
Entonces, enumera mis cualidades.
Oye, ¿lo dices en serio?
A pesar de que eres cobarde,
te esfuerzas mucho en realidad.
Esa es tu cualidad.
-Te dije que las enumeraras.
-¿Qué? ¿Por qué yo?
Todo lo que practicas a escondidas.
Siempre estás atenta de lo que pasa
alrededor para tratar a todos bien.
Dime más.
Te ves muy bonita cuando sonríes.
¿Eh? Eso me dio asquito.
Por poco me estrello.
Qué sorpresa. Sí puedes volar.
Ya no seré buena contigo, ¿eh?
Lawine es bastante brusca,
pero siempre me ayuda a avanzar.
Gracias a ella,
noté que si actúo sin pensar
cuando tenga miedo,
se solucionará de algún modo.
Por cierto, Frieren.
Me acabo de percatar
de algo muy interesante.
¿Crees que ese hecho nos sirva de algo?
Ya veo. Tal vez podremos
atrapar un stille fácilmente.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Eres muy extraño.
-Ya verás. Acepto el reto.
Lo dices como si fuera tan fácil.
-Alguien nos está detectando.
-Es hora del combate.
Entonces, las palabras ya no nos sirven.
El grupo número 2
elaboró un plan muy cuidadoso.
Episodio 19
Un plan muy cuidadoso