Este es el objetivo de mi viaje.
Reunirme con mi mejor amigo
que salió a la aventura hace 10 años.
¿Te dijo adónde se fue Gorila?
A Tür,
una ciudad mercantil
en el centro de los Países del Norte.
Está al este de aquí, bastante lejos.
Es la dirección opuesta a Äußerst.
Así es.
Frieren,
yo salí de viaje para seguir a Gorila.
Ya lo sé.
Ya está a punto de oscurecer.
¿Por qué no dejamos la conclusión
para mañana?
Me prestaron una cabaña del pueblo.
Podemos usarla a nuestras anchas.
Gracias.
Más allá del final del viaje
Episodio 17
Bueno, que les vaya bien
Recolecté la leña.
Compré los ingredientes para la cena.
Tengo las manos muy frías.
Es que ya está haciendo mucho frío.
Es cierto.
Increíble.
Tal vez se trata de un nuevo récord.
A ver, déjame tocar.
-Es verdad. Están superheladas.
-¿Verdad que sí?
¡No hagas eso!
-¿Verdad que es un nuevo récord?
-Sí, están muy frías.
Estos niños…
Está nevando.
Me pregunto si otra vez debemos
pasar el invierno encerrados.
Pero esta vez no tenemos que cruzar
una cordillera escarpada.
No habrá problema
mientras no caiga una horrible ventisca.
Pues ya cayó.
-Sí, cayó.
-Cayó.
En esta región,
el frente frío dura un mes.
Les aconsejo que no se aventuren lejos.
Pueden seguir usando la cabaña
por un tiempo.
¿Qué hacemos, Sein? ¿Partimos?
¿Te parece que es necesario preguntarlo?
No podremos irnos
hasta que se vaya el frente frío.
Así está la cosa.
Pero tenemos una taberna y tiendas
en el pueblo, y espacio en la cabaña.
Es mucho mejor que la cabaña
en la montaña de la otra vez.
Y, lo más importante, hay una tienda de
magia que maneja un anciano misterioso.
Según mi experiencia, esos lugares
guardan magia de nivel legendario.
Me encanta que podré buscar
en ese lugar con calma.
¿Magia de nivel legendario?
¿Qué magias has encontrado hasta ahora?
Magia para deshacerse del moho
o magia para eliminar
manchas persistentes de aceite.
Extraordinario.
Es cierto que esa es tan conveniente
como para echar de cabeza el mundo.
Me huele a consejos prácticos
de la abuela.
Por el momento, solo podemos esperar.
Subestimar el invierno
de los Países del Norte puede ser fatal.
Es cierto. El señor Stark estuvo a punto
de morir en las montañas Schwer.
Yo nací en los Países del Norte.
Soy consciente de todo eso.
Aunque parece
que seguiré junto con ellos un poco más.
La época del frente frío
ya se va a acabar.
Al fin podrán partir,
mis queridos aventureros.
Sí, tienes razón.
¿Eh?
Casi no he estado con ellos, ¿verdad?
Sein…
¿Tienes un momento?
¿Qué sucede, Frieren?
Qué raro que asomes las narices
en la taberna.
Las cosas entre Fern y Stark
están muy extrañas.
Tal vez se pelearon.
Ven a hacer de intermediario.
No hay ningún problema al respecto,
pero ¿por qué me lo pides a mí?
Los sacerdotes hacen
el trabajo de intermediario.
Ah, ¿sí?
Qué situación tan horrenda.
Díganme, ¿qué diablos pasó aquí?
Es culpa del señor Stark.
Sí, todo es mi culpa.
Así no vamos a llegar a ningún lado.
Cada uno me acompañará
a la habitación de al lado.
Entonces, ¿qué fue lo que sucedió?
Al principio,
cuando llegamos a esta cabaña,
Fern me puso su mano helada
en la mejilla, ¿recuerdas?
Ah, sí. Lo recuerdo.
Hoy intenté desquitarme con ella…
-Fern perdió los estribos.
-¿Acaso son unos chiquillos?
¿Cómo crees que a una chica le iba
a gustar que le tocaran así la cara?
¿Prefieres que las cosas sigan así?
No, quiero que hagamos las paces.
Stark,
a diferencia de mí,
eres bueno de corazón.
Sé sincero con ella
y dile lo que sientes.
Si quieres hacer las paces,
debes comunicárselo a la otra persona.
Frieren no te va a servir
de intermediaria si se pelean.
Sí, ya lo sé. Me disculparé con Fern.
Stark está arrepentido.
Sigue siendo un mocoso.
No lo hizo con mala intención.
Ya lo sé.
Me gustaría disculparme
por hacer berrinche.
Originalmente, es mi culpa.
No me molesta que me haya tocado.
Es solo que…
la fuerza que me imprimió en el hombro
con la otra mano fue intensa.
Eso me pareció un poco aterrador.
¿Odias a Stark?
¿Por qué me pregunta eso?
¿Le doy esa impresión?
Entonces, dile que te dio miedo
y haz las paces con él.
Trátame con más cuidado.
Lo siento mucho.
¡Que ya se hagan novios, maldición!
No entiendo muy bien lo que pasó,
pero creo que te esforzaste mucho.
Gracias. Fuiste de mucha ayuda.
Frieren, tú eres la única
que me elogia como a un chiquillo.
Eres un chiquillo en realidad, ¿no?
Bueno, no me incomoda el trato.
Oye, todo este tiempo
me ha llamado la atención.
Al igual que cuando me invitaste
a salir de aventura,
¿por qué me brindas tantas atenciones?
Supongo que porque te odio
al ser similar a mí.
El Sein que no quería salir de aventura
se parecía mucho a mí antes de partir
a derrotar al Rey Demonio.
Y eso me irritó muchísimo.
Esa no es una razón
para brindarme atenciones, ¿o sí?
Es justo la razón.
Algo me dice
que quería darte una causa para salir.
¿Eso qué diablos significa?
Quiero decir que es
lo que hubiera hecho Himmel, el Héroe.
Toma mi mano, Frieren.
Yo seré la causa
por la que saldrás de aventura.
Himmel y los demás me dieron
el valor para salir de viaje.
Me enseñaron lo divertido que es
ir de aventura con amigos.
¿Qué tal, Sein? Ha sido divertido, ¿no?
Sí.
Ha sido muy divertido.
Seré un héroe que nadie olvidará,
como Himmel.
Yo estoy hablando del presente, Sein.
Por eso, decidí confiar en sus palabras.
Gorila hablaba mucho sobre ti.
Decía que juntos se volverían héroes
que dejarían sus nombres en la historia.
Pensándolo bien, iré tras Gorila.
Ya no quiero arrepentirme más
por mi inacción.
Ya lo sé.
Bueno, que les vaya bien.
Nos vemos.
Sí, hasta luego.
Qué despedida tan casual, ¿eh?
Es que Sein,
a diferencia de ustedes, es un adulto.
Confío en que lo hará bien.
Cuánto silencio impera
cuando uno está solo, ¿verdad?
29 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la cordillera de Offen
de los Países del Norte
¿Eh?
Qué raro. Siguen dormidas.
Es que ya llevábamos muchos días
caminando. Quizá están muy cansadas.
Bueno, podría estar peor.
Oigan, ya está listo el desayuno.
Ya es hora de que se levanten.
¿Fern?
Oye, Frieren, ya despierta.
Déjame dormir otro medio día.
¿Cómo crees
que vas a poder dormir tanto?
Escúchame, Fern parece sentirse mal.
Oye.
Para ya.
Ah, sí. Tiene fiebre.
Tiene que dormirse calientita.
Veamos…
¿Eh? Qué extraño.
Traje agua.
-Lo encontré.
-¿Qué es eso?
Un diario que Sein nos dejó
que habla sobre hierbas medicinales.
Vaya, Sein se tomó esa molestia.
Si identifico la enfermedad con magia,
sabré qué hierba será el tratamiento.
Pero identificar las enfermedades
es magia de la Diosa, ¿no?
Me dijiste que solo la pueden usar
quienes poseen las santas escrituras.
Incluso yo tengo una copia
de las santas escrituras.
¡Las usas como portaollas!
Aunque no cuento
con talento como sacerdote,
soy capaz de identificar
enfermedades simples.
No sé de afecciones más complicadas.
¿En serio puedes hacerlo?
Sí, es un resfriado común y corriente.
En esta región, las hierbas
que podemos usar son…
Cierto. Cerca de aquí recolecté hierbas
medicinales con Himmel y los demás, ¿no?
Por lo pronto, vayamos a un sitio
donde podamos resguardarla del frío.
Tienes razón.
Vaya.
Nos salvaste la vida.
No creí que habría gente viviendo
tan profundo en la montaña.
Cuando vinimos la vez anterior,
era una aldea, ¿sabes?
Eso fue hace décadas, amiga.
Era un pueblo con una larga historia
por el que el grupo de héroes pasó.
Sea como sea,
tómense su tiempo y descansen.
Gracias.
A propósito, cerca de aquí había
un árbol de cerezos carámbanos, ¿no?
Sí, al norte de aquí.
Aunque está en un sitio
un tanto de difícil acceso.
No hay problema.
Ya he ido antes a ese lugar.
Bueno, yo regresaré al trabajo, ¿eh?
Espéranos aquí, Fern.
Recolectaremos
los ingredientes de tu medicina.
La has estado tomando de la mano
desde que llegamos aquí.
Es que se ve que está sufriendo.
Fern se tranquiliza al tomarla
de la mano cuando está resfriada.
Ha sido así desde que era pequeña.
¿Qué ocurre?
Señorita Frieren,
me avergüenza.
¿Por qué?
No me trate como a una niña, por favor.
Claro. Tienes razón.
Pues en dos años
ya tendrá la mayoría de edad, ¿verdad?
Hasta hace poco
era una niña así de grande.
Yo era mucho más alta que ella.
Creció en un santiamén.
Mira, Fern todavía es una niña para mí.
Y puede que siga pensando
lo mismo para siempre.
Frieren…
Tenemos que apresurarnos
a reunir las hierbas medicinales.
Sí.
Muy pronto llegaremos
al árbol de cerezos carámbanos.
¿Sus cerezas carámbanos son
los últimos ingredientes de la medicina?
Verás, lo que usaremos serán
los hongos que crecen en las raíces.
Qué hermoso.
Me habría gustado mostrárselo a Fern.
Creo que es el árbol que florece
en invierno que más me gusta.
Ten cuidado
porque las flores son venenosas.
Dime,
¿por qué le tomabas la mano a Fern?
Usualmente no la tratas
tanto como a una niña, ¿o sí?
No era mi intención
tratarla como a una chiquilla.
Simplemente apretaba su mano
porque parecía sufrir.
Es la única manera que conozco
para aliviar el sufrimiento.
¿O qué es lo que debí haber hecho?
En ese caso, solo queda hacer
lo que creas conveniente, ¿no?
Por lo menos,
era lo que mi maestro solía hacer.
De seguro la gente
necesita algo que le alivie el corazón.
No hay nadie que se sienta mal
por recibir apoyo de los demás.
¿Qué crees que haces?
Es que estabas teniendo pesadillas.
Uno se siente solo
cuando está enfermo, ¿no es así?
Cuando era niño, mi difunta madre
solía tomarme así de la mano.
-Es extraño cómo uno se tranquiliza.
-Hablas de cuando eras niño, ¿no?
No solo los niños
necesitan alivio del corazón.
No te hice sentir mal, ¿o sí?
Pues no.
Quizás no esté tan mal.
Soy todo un caballero
cuando soy considerado, ¿no?
Cierra la boca, ¿quieres?
La medicina ya está lista.
Tal vez Fern se avergonzó
porque yo estaba presente.
Nadie quiere que los demás lo vean a uno
recibir sosiego como un niño.
Gracias, Stark.
Haré lo que crea conveniente,
como dijiste.
Como agradecimiento, te tomaré
de la mano cuando pesques un resfriado.
No, gracias. Qué vergüenza.
Bueno, es hora de recolectar hongos.
Ya lo tengo.
¡Es más grande de lo que pensaba!
¡Qué miedo!
Ahora le agrego los demás ingredientes.
Y lo revuelvo y revuelvo muy bien.
Parece una bruja. ¡Qué miedo!
Abre la boca, Fern.
Esto se te da muy bien, amigo.
Eres de mucha ayuda.
¿Tú crees?
Estarás bien. Pronto te aliviarás.
Señorita Frieren,
ya no soy una chiquilla.
Eso ya lo sé.
Lo sé muy bien.
¡Cuiden mucho de su salud en el viaje!
Le agradezco de todo corazón.
Ya estás mucho mejor, ¿verdad?
Es gracias a la señorita Frieren,
a usted y al diario del señor Sein.
Y la señora de esa casa
también hizo mucho por mí.
Muy bien.
En marcha.
Nuestra meta es Äußerst,
la ciudad de la magia.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-¿Me podrías mostrar eso?
-¿Qué tal si descanso un poco?
Hazlo, si te atreves.
Este año se reunió la crema de la crema.
-No puedo hacerlo sola.
-Tienes los ojos de una asesina.
No me llames venerable maga anciana.
Empezará el Examen de Selección
de Hechiceros de Primer Grado.
Episodio 18
El Examen de Selección de Hechiceros de Primer Grado