Ahora daremos inicio al Examen de
Selección de Hechiceros de Primer Grado.
Será una competencia por equipos.
Los 57 participantes
se dividirán en grupos de tres
para tomar el examen.
Más allá del final del viaje
Episodio 19
Un plan muy cuidadoso
Ya ves que puedes hacerlo si tratas.
¿Tú crees?
Lawine es bastante brusca,
pero siempre me ayuda a avanzar.
Por fin mañana será
nuestro primer combate contra un dragón.
¿Tienes miedo, Eise? Estás temblando.
Sí.
Ya veo. En ese caso…
¿Eh? ¿Tienes miedo?
Sí.
Conque sí.
Yo también tengo miedo.
Qué conversación tan extraña.
Y yo que pensaba animarlos
como lo hacen otros aventureros.
Lo siento.
Parece que no me salió bien.
No. Gracias a ti,
se me calmaron los nervios.
Himmel, está bien que seas tú mismo.
Estoy seguro de que esto varía
con cada compañero de la aventura.
Tienes razón.
Comprendo. Parece ser cierto
que depende del compañero.
Al fin pudimos atrapar a nuestro stille.
Ya podemos estar más tranquilos.
No puedo creer que seas tan ilusa.
La cosa se pone más pesada
a partir de aquí.
Tenemos que cuidar que
los demás grupos no nos roben al stille.
Es hora del combate contra los demás.
Vamos a enumerar lo que descubrimos
al observar al stille.
Primero, como tú dijiste, su velocidad
de vuelo supera la del sonido.
Es imposible
seguirlo y alcanzarlo a esa velocidad.
Además, es resistente como un dragón.
No se inmuta con magia de ataque
común y corriente.
Y rompe nuestros intentos de atarlo.
Encima de eso,
es muy sensible al poder mágico.
Aunque lo ocultemos y tratemos
de acercarnos, huye de inmediato.
Y el más grande de los problemas es que
los stille casi no poseen poder mágico.
No podemos encontrarlos
con detección mágica.
Por eso, no tenemos ni idea
de dónde están ahora.
Tampoco sabemos cuántos hay en total.
Al final, solo pudimos encontrarlos
tres veces ayer en la mañana.
Como los participantes los están
buscando por todos lados, están alerta.
Lo peor que nos puede pasar
es que ya no quieran salir para nada.
En primer lugar, aunque encontremos uno,
no tengo idea de cómo atraparlo.
Por eso no hay problema.
De hecho, anoche,
estaba experimentando con una magia
que nos puede ayudar a atraparlo.
Es cierto, anoche saliste.
¿Qué tipo de magia es?
A ti ya te la mostré, Kanne.
Es la magia para atrapar pájaros.
Es de la era cuando había
más hechiceros y la magia era más común.
Es una magia folclórica que creó
una tribu que se dedica a la caza.
Eso me recuerda
que lo inmovilizaste con magia.
Pero eso no era un pájaro,
sino un monstruo.
Se trata de magia folclórica.
Parece que a grandes rasgos puede
atrapar cualquier ser con forma de ave.
Es una magia de detención poderosa.
Creo que puede funcionar con el stille.
¿Por qué no nos la habías
mencionado antes?
Si la hubieras utilizado ayer,
ya lo habríamos atrapado, ¿no?
Te aseguro que no es tan fácil.
Su rango de efecto es de 50 centímetros.
Tengo que acercarme mucho
para que funcione.
¿50 centímetros?
¿Cuánto hemos podido acercarnos
hasta el momento?
Una máxima de tres metros.
Además, creo que nota nuestra presencia
al acercarnos más o menos 20 metros.
O sea, que estamos a un paso, ¿verdad?
Pues un paso bastante grande, ¿eh?
Pregunto para confirmar. Es difícil
atrapar al stille con su magia, ¿verdad?
Podría ser posible
si lograra congelarlo bien.
Detecta la magia, y es muy resistente
y difícil de congelar.
Es probable que huya volando
antes de poder paralizarlo.
Creo que podría detenerlo fácilmente
con mi magia si contara con mucha agua.
Pero la magia que utilizo
sirve para controlar el agua.
No es capaz de materializar agua
por sí misma.
Por eso, no puedo conjurarla
en un lugar carente de agua.
Mucha agua junta
no deja pasar bien el poder mágico.
Por eso, sería difícil si no le imbuyo
mi poder mágico de antemano.
Aunque, si está dispersa como la lluvia,
puedo controlarla en grandes cantidades.
Pero, si el agua tiene poder mágico,
de seguro el stille no se acercará.
¿No se acercará al agua?
Claro. No se acercaría, ¿cierto?
Tengo un plan que quizá dará resultado.
Admito que no está mal,
pero implica mucho riesgo.
Nos echaremos encima
a todos los demás grupos, ¿sabes?
Pero tenemos que hacer
algo en grande para atraparlo.
¿Te da miedo, Lawine?
¡Ay, ay, duele mucho!
¡Me las vas a arrancar!
De acuerdo.
Implementemos tu endiablado plan.
Grupo cuatro
Land, hechicero de segundo grado
Por lo pronto, ocultémonos hasta que
llegue la hora del fin del examen.
Grupo cuatro
Übel, hechicera de tercer grado
¿Cómo? Qué aburrido suena eso.
Los hechiceros debemos luchar
derecho y de frente.
Grupo cuatro
Fern, hechicera de tercer grado
Los hechiceros
también evitan la lucha innecesaria.
Antes de todo, habrá que conseguir agua.
Si mal no recuerdo,
había un lago en el centro del área.
Me alegra que hayamos podido
atrapar al stille tan pronto.
Si nos escondemos hasta el atardecer,
pasaremos la primera parte del examen.
-¿Qué sucede?
-Tal parece que no nos será tan fácil.
Pensaba que este era un camino,
pero resultó ser un río seco, ¿no?
He visto relieves similares
en otras partes del terreno.
Dijeron que cubrieron el área
del examen con una barrera, ¿cierto?
Sí. Es muy usual en los exámenes,
una barrera antimateria poderosa
que ni siquiera deja pasar el polvo.
No me digan
que tampoco deja pasar el agua.
Viendo la resequedad de la tipografía,
la erigieron hace más de una semana.
En ese caso, el agua debe haberse
juntado en el lago al fondo del valle.
Los participantes
también somos seres vivos.
Necesitamos agua
para realizar nuestras actividades.
Pero eso no significa que los demás
estén reunidos alrededor del lago.
Es cierto.
Nosotros podemos
llevar agua con nosotros,
pero el stille es un ser vivo
incapaz de hacer eso.
Ya voy entendiendo.
Los que se dieron cuenta de eso estarán
ocultos esperándolo alrededor del lago.
Muy bien. Eso lo decide todo.
Olvídense del agua.
Entiende que eso es demasiado duro.
Ya tengo la garganta toda reseca.
Tiene que haber aún
un pequeño estanque por ahí.
¿Será agua potable? ¿No me hará daño?
No habrá problema si la hervimos.
Grupo ocho
Scharf, hechicero de tercer grado
Ehre, hechicera de segundo grado
Grupo ocho
Wirbel, hechicero de segundo grado
Qué fastidio.
¿Notaron que disparé a matar?
¿Cómo pudiste reaccionar a eso?
Bueno, como sea. Dejen la jaula
con el stille y lárguense.
¿Y si nos rehusamos?
Entonces, ya no hay necesidad de hablar.
Vino de la dirección del lago.
Congeló el maldito lago.
Oigan, ¿qué diablos se proponen?
No me causa ninguna gracia.
Ese poder mágico
es de alguien del grupo dos.
¿Qué rayos tienen en la cabeza?
¿Quieren que todos los demás
sean sus enemigos?
¿Qué demonios esperan?
¡Derrítanlo, pronto!
¿Qué vamos a hacer, Denken?
Grupo trece
Denken, hechicero de segundo grado
Es una pérdida de tiempo y esfuerzo.
No tendría sentido,
aunque lo lograran derretir.
Grupo trece
Richter, hechicero de segundo grado
Tanto despliegue ostentoso de magia
Grupo trece
Laufen, hechicera de tercer grado
hará que el stille
ya no se acerque por ahí.
Robaremos el stille del grupo dos.
Tanto alboroto indica que cuentan
con un método seguro para atrapar uno.
Señorita Frieren,
¿qué es lo que piensa hacer?
Separémonos para ocultarnos.
¡Rápido, derritan el lago congelado!
Qué tontería.
Si derriten el hielo
haciendo un gran uso de la magia,
este lago ya no servirá
en lo más mínimo para atrapar al ave.
Los stille
ya no se acercarán a este lugar.
-¡Vamos!
-¡Sí!
-¡Es para allá!
-Parece que los que se percataron
están buscando otros cuerpos de agua,
pero su detección mágica es muy pobre.
Así no podrán enfrentar
la amenaza del cielo.
Son unos novatos.
¡Dicen que el grupo dos congeló el lago!
¡Sembraron el caos en el maldito examen!
¿Sembraron el caos? Se equivocan.
Esto es resultado del cuidadoso plan
que el grupo dos elaboró.
Mientras no logremos desmenuzarlo,
no podremos hacer nada.
Fueron víctimas de los monstruos.
Ya han muerto.
Vámonos de aquí.
Al menos hay que bajarlos, anciano.
No creo que no seas capaz de verlos.
Están sobrevolando en círculos.
No solo son uno o dos.
Los cadáveres tienen magia imbuida.
Te descubrirán
en cuanto intentes bajarlos del árbol.
Son Geisel. Cazan tratando de atraer
la siguiente presa con esa carnada.
Este grupo cayó en su trampa,
y todos terminaron muertos.
Qué macabro que utilizaran el hábitat
de estos monstruos para el examen.
Parece que no les importa nada
que los participantes mueran.
Laufen, es la primera vez que tomas
el de primer grado, ¿verdad?
La razón es extremadamente simple.
No necesitan hechiceros de primer grado
que mueran por tan poco.
A la Asociación Mágica le obsesiona
la calidad de los magos de primer grado.
Hay gente que sigue soñando con
la fuerza y nobleza de los hechiceros
de los tiempos en guerra
con el Rey Demonio.
Están demasiado atrasados,
si me lo preguntan.
Qué sorpresa, Denken.
Creía que tú serías
de los que apoyaran esa postura.
No se necesitan hechiceros de calidad.
Los magos de primer grado solo deben
ser un símbolo de autoridad y poder.
No importa toda la capacidad
que tengan como hechiceros.
Si no son capaces de controlar
la opinión pública, son impotentes.
He visto montones
de hechiceros superiores a mí
caer del poder
y ser víctimas de la persecución.
Una fuerza inmensa es motivo de temor.
Un reino de terror no dura mucho.
Además, un hechicero
no es símbolo de nobleza u orgullo.
Comprendo.
Significa que ser
alguien débil como tú es lo mejor.
No tienes pelos en la lengua, jovencito.
Podría derrotarte
aunque tuviera los ojos cerrados.
No se puede detectar para nada
al grupo dos, ¿verdad?
Están ocultas,
escondiendo su poder mágico.
Aquí también, al igual que todas
las masas de agua que hemos visto.
El agua tiene poder mágico imbuido,
aunque es ínfimo.
No percibo nada.
¿Tú sí?
No, yo tampoco. ¿Es obra del grupo dos?
Apuesto a que ni siquiera
el que se lo imbuyó puede detectarlo.
Tal es lo tenue que es.
No obstante,
los stille sí pueden percibirlo.
Podemos asumir
que ya no se acercarán a este estanque.
¿Qué piensan conseguir con esto?
Ya sé. Tiene que haber en algún lado
un estanque sin poder mágico.
Y a como dé lugar
el grupo dos estará cerca de ahí.
¿Cómo las buscamos?
-Tomemos un pequeño descanso.
-Denken…
El área del examen es muy extensa.
No podremos encontrar
a hechiceras ocultándose en serio.
Esperaremos. Al fin de cuentas,
ellas nos dirán dónde se encuentran.
Le imbuí poder mágico a todos
los estanques y manantiales que vi.
Aunque hay posibilidades
de que aún haya otros cuerpos de agua.
Es suficiente con que los stille
tengan fuentes de agua limitadas.
Bueno, yo estaré esperando
a uno de esos pájaros aquí.
No lo puedo creer. Se puede apagar
el poder mágico por completo.
No por completo.
Es obvio que se escapa un poco
de poder mágico cuando me muevo. Mira.
No noto nada.
Nosotras estaremos vigilando.
-No me vayas a estorbar.
-Qué enfadosa eres.
Si tan solo lloviera,
podría usarla para luchar.
Es que la barrera
repele la lluvia y todo lo demás.
¿Lo lograste, Frieren?
Valió la pena
echarnos a los demás grupos encima.
Ya pasamos la primera parte del examen.
Todavía no.
Ya las encontramos.
Sabía que utilizarían magia.
No importa lo hábiles que sean.
No pueden ocultar ese instante.
Alguien nos detectó.
Debemos alejarnos aprisa de aquí.
Parece que ya es tarde para huir.
Jubelade, pétalos en acero.
Doragate, rocas en balas.
Parece un cañón.
Otra vez se alejó.
Es tan hábil
que no queda abierta para el ataque.
Pero es una estrategia muy vieja.
Es como pelear con mi abuelo.
Magia de ataque común y magia defensiva…
Solo usas magias básicas, ¿eh?
¿No querrás mostrarme tu carta triunfal?
Tengo la instrucción
de solo usar magia básica en el combate.
Por políticas de tu maestra, ¿eh?
Así es. Dice que con eso es suficiente
para los hechiceros de esta época.
Ah, ¿sí?
Otra vez.
¿Qué será esta sensación extraña?
Es como si me enfrentara
a una hechicera vieja y experimentada.
Te tiene muy limitada.
Ya habrías muerto con ese estilo
de combate si Wirbel fuera tu oponente.
Eso no me parece acertado.
Porque usted es la más poderosa
de su grupo, ¿no es cierto?
Wirbel lucha contra lo que queda del
ejército demoníaco. Es un comandante.
Él tiene mucha más experiencia
en la lucha.
Utiliza magia cobarde y carente
de gracia que solo sirve para ganar.
La chica que está peleando contra él
de seguro va a morir.
¿Usted cree?
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-¿Qué infiernos has experimentado?
-Yo acabaré con ella.
-La próxima vez te decapitaré.
-Este es muy fuerte.
-Qué divertido. ¿Por qué no lo intentas?
-¿Qué será este sonido?
-Es extraordinario.
-Maldito anciano.
He hecho todo tipo
de matanzas necesarias.
Episodio 20
Matanzas necesarias