-Flamme…
-Llámame "maestra".
¿Qué quieres?
Maestra, ¿tú crees en verdad
que es un método cobarde?
Frieren, ¿recuerdas
las últimas palabras de Basalto?
No, no las recuerdo.
Ellos engañan a las personas
con sus palabras.
Exacto. No son más que monstruos
capaces de emplear la palabra.
Esa es la esencia de los monstruos
a los que yo clasifico como demonios.
Ellos son cobardes y tramposos.
En ese caso, es cuestión
de que nosotros lo seamos más que ellos.
Si así somos capaces
de erradicar a los demonios,
asumiré muy contenta
el papel de cobarde y tramposa.
Es como en los cuentos de hadas.
Es la prueba de que ha llegado a su fin,
como un pasaje que se tomó
de un viaje que muchos años duró.
Érase una vez un ente maligno
que proyectaba su sombra
sobre la tierra.
Estos son recuerdos de ese corto viaje
al lado del héroe que derrotó al mal.
Más allá
del final del viaje
La historia termina,
y el héroe se sume en el sueño.
Deja en esta tierra
días de paz y tranquilidad.
El paso del tiempo no perdona.
Hace a la gente olvidar.
Incluso los rastros de su vida
en el reino ya se oxidan.
Sea como sea,
tus palabras, deseos y valentía
están dentro de mí en verdad
y continúan con vida.
Escogimos el mismo camino.
Se suponía que eso iba a ser todo.
Entonces, ¿de repente por qué
quise comprender la razón
de las lágrimas que surcan mis mejillas?
Sé que no es tarde. Si recorro
la senda que caminamos juntos,
aunque tú no estés ahí en verdad,
sé que te podré hallar.
Episodio 10
Una hechicera poderosa
No para la hemorragia.
Conque este será mi fin, ¿eh?
Y así es como su plan acaba en fracaso.
Quizá tengas razón,
pero Frieren
no saldrá ilesa, te lo aseguro.
Ahora debe estar luchando
con nuestra señora Aura.
La vez anterior no tuvo más opción que
retirarse por culpa del grupo de héroes,
pero ya no hay héroes cerca
que protejan a la elfa.
Admito que Frieren
es una amenaza para nosotros,
pero su poder mágico no llega
ni a los talones de la señora Aura.
Frieren caerá sin duda si se le ocurre
pelear de frente y con honor.
En ese caso,
la señorita Frieren saldrá vencedora.
Le aseguro que ella nunca pelearía
contra demonios de frente y con honor.
Sin duda, engañará a Aura
para luego eliminarla.
Tonterías. Ella siempre…
Frieren, la Asesina,
siempre nos ha salido de frente…
¿Qué es esta sensación de inseguridad?
El poder mágico de la muchacha es débil.
Sé que me venció por la velocidad
y cantidad de sus disparos mágicos,
pero ¿cómo fue capaz de hacer esa gran
hazaña sin quedarse sin poder mágico?
Conque era eso.
Pero no puedo creer que sea posible.
Frieren es igual a ti, ¿no es cierto?
Malditas cobardes y tramposas.
Ustedes son una desgracia
para todos los hechiceros.
La señorita Frieren
es quien lo sabe mejor que nadie.
Qué horrible tragedia.
Era una aldea élfica, ¿eh?
Era Basalto del Trono de Jade,
uno de los generales del Rey Demonio.
Parece que comandó sus hordas
para destruir esta aldea.
¿Tú fuiste la que acabó con él,
niña moribunda de ahí?
Qué poder mágico tan impresionante.
Eres muy poderosa, ¿no?
¿Luchaste frente a frente
con los demonios?
Qué estupidez. Fuiste muy tonta.
¿Por qué se te ocurrió
pelear de frente y con honor?
Mejor huye, escóndete
y ataca por sorpresa.
Existen muchas otras opciones,
¿no crees?
No comprendo lo que piensan
los hechiceros poderosos.
Sí, debes saberlo.
Sé que debes entender lo que yo sentí.
Porque tú eres una hechicera
mucho más poderosa que yo.
¿Por qué así lo crees?
Esa impresión me dio.
¿Cómo te llamas, niña?
¿Qué fue de la aldea?
Quedó completamente destruida.
Masacraron a hombres, mujeres y niños.
No pude protegerlos
a pesar de que yo era la más poderosa.
De verdad que eres tonta, ¿eh?
Si hubiera estado en tu lugar,
habría huido sin dudarlo.
-Bájame.
-No lo haré.
Tienes talento. Te haré mi discípula.
Además, debes ser consciente de que
habrías muerto si yo no hubiera llegado.
Aparte de que no pudiste proteger
tu aldea, estuviste a punto de morir.
Habrías muerto literalmente en vano.
Nos siguen unos asesinos.
Son más poderosos
que el general que aniquilaste.
Estos son fascinantes, ¿no?
Ocultaban su poder mágico con
la intención de tomarnos por sorpresa,
pero se aparecieron de frente en cuanto
se percataron de que éramos hechiceras.
Son cobardes y astutos,
pero, a la vez, cada uno siente un gran
y estúpido orgullo hacia su magia.
Hechicera humana,
deja a esa elfa ahí y lárgate.
Si así lo hago, ¿me dejarás ir viva?
El Rey Demonio nos ordenó
que masacráramos a todos los elfos.
Tu vida nos importa un comino.
Ah, ¿sí?
Frieren,
es verdad que comprendo muy bien
lo que sienten los hechiceros poderosos.
Y también me imagino muy bien
lo que estos demonios piensan.
Confían y creen por completo
en la magia que han pulido hasta ahora.
Es decir, se dan el lujo de exhibir una
arrogancia que no vale una porquería.
Frieren, a diferencia de ti, me juzgaron
como una hechicera de pacotilla.
Estos eran excelentes hechiceros
de los más altos rangos,
pero perdieron la vida
debido a que se confiaron un poco.
Limitaste el poder mágico que irradias
para que malinterpretaran tu fuerza.
Así es.
Engaño al enemigo para que crea
que soy débil y, así, eliminarlo.
Es una cobarde estrategia que ridiculiza
el honorable uso de la magia.
Tus heridas han sanado bastante.
Es hora de empezar con tu entrenamiento.
Flamme…
Llámame "maestra".
Los demonios me lo han robado todo.
A mí también.
Los odio tanto que desearía
erradicarlos del mundo.
Yo también.
Sin embargo, a mí me gusta la magia.
También me gusta.
Es suficiente que solo seamos nosotras
las cobardes que la ridiculizamos.
¿Qué debo hacer en el entrenamiento?
Trata de limitar el poder mágico que
irradias al exterior a una décima parte.
No esperaba menos de ti.
Conseguiste reprimirla muy bien.
Cualquier elfo es capaz de hacer esto.
A la vez que sigues con eso,
harás entrenamiento
para ir aumentando
tu poder mágico básico.
-¿Eso es todo?
-Fácil, ¿no?
A propósito, ¿hasta cuándo
debo seguir limitando mi poder mágico?
Me voy a cansar
si lo hago por mucho tiempo.
Igual que yo.
Toda la vida.
Dedicarás toda tu vida
a engañar a los demonios.
Lügner ha muerto, ¿verdad?
Ahora todos tus decapitadores
han sido aniquilados.
Has fallado, Aura.
Sí, es una lástima,
pero, si logro acabar contigo
aquí y ahora, será suficiente para mí.
En esta batalla liberaste a muchos de
mis guerreros inmortales de mi control.
Me pregunto si no te preocupa consumir
tanto poder mágico en mi presencia.
La Balanza de Obediencia…
Se colocan en sus platos
las almas de ambas,
y la que tenga mayor poder mágico
hace su sirviente al otro.
Aura puede usar magia tan riesgosa solo
porque posee un enorme poder mágico.
El poder mágico básicamente aumenta en
proporción a los años de entrenamiento.
Su poder mágico desbordante me dice
que es un archidemonio
que ha vivido más de 500 años,
y que ha empleado casi todo ese tiempo
en incrementar su magia.
Quinientos años, ¿eh?
Ha vivido mucho
incluso para la raza demoníaca.
Supongo que no ha tenido rival
hasta ahora.
Obtengo toda esta información solamente
con ver el poder mágico que irradia,
pero a los demonios no les importa
mostrarlo. No pueden ocultarlo.
Me das lástima.
Magia de obediencia, Auserlese.
Maestra…
Los demonios
son astutos y tramposos, ¿no?
¿Por qué no ocultan su poder mágico
todo el tiempo como tú?
No pueden hacerlo.
Aunque el individualismo
rija el mundo demoníaco,
para luchar con la humanidad, poseen
el mínimo esbozo de una organización.
¿Qué se necesita en una organización?
-Una jerarquía, tal vez.
-Así es.
O sea, que es necesario un sujeto con
autoridad para comandar la organización.
En el caso de las personas, por ejemplo,
la autoridad de los habitantes
de este país se determina
por el renombre y la fortuna.
Ese tipo de buen aspecto que salió
del templo es una figura de autoridad.
La jerarquía
no se percibe con exactitud.
Por eso, se adornan con ropas y joyas
para mostrarla con la apariencia.
¿Los demonios son diferentes?
No ha cambiado nada para ellos
desde que eran monstruos.
Los poderosos son los que reinan.
Es más simple que el caso de la gente.
Su fuerza se aprecia solo con verla.
Su poder mágico, ¿cierto?
Su poder mágico es como el renombre
y la fortuna de las personas.
Se podría decir que es su majestuosidad.
Aunque oculten su poder mágico
por un momento para espiar o acechar,
no hay ningún imbécil que esconda
su poder mágico todo el tiempo.
Es muy diferente un noble que se viste
de plebeyo para visitar el pueblo
a uno que se deshace de su estatus
y toda su fortuna para siempre, ¿no?
Además, la sociedad demoníaca no es
tan complaciente como para otorgarle
autoridad a alguien
carente de poder mágico.
Por consiguiente, los demonios con mayor
poder mágico lo muestran con orgullo.
No les trae ningún beneficio
ocultar su poder mágico a toda hora.
En primer lugar,
ni siquiera se les ocurre.
Qué miserables son, ¿no?
El poder y la fortuna atan a la gente,
así como la magia ata a los demonios.
Su mayor orgullo es su magia
y la aman por encima de todas las cosas.
Pero no pueden manipular libremente
su poder mágico.
Frieren, eres afortunada
de no haber nacido como un demonio.
Pues sí. Gracias a eso,
puedo engañarlos con mi poder mágico.
Van tres años desde que empezaste
a limitar tu poder mágico, ¿no?
Tenía mis expectativas en ti
y no me decepcionaste.
Lo has perfeccionado bastante.
Frieren, ¿todavía te gusta la magia?
¿Por qué esa pregunta tan repentina?
Más o menos, yo creo.
En el pasado, siempre habías contestado
sin dudarlo que sí te gustaba.
Hablas de solo hace 50 años, ¿no?
Sí, es verdad.
Al fin de cuentas,
solo pude enseñarte a combatirlos,
magia para llevar a cabo tu venganza.
¿Estás arrepentida?
No.
Me da gusto haber dejado
toda mi magia en tus manos.
En tu larga vida, llegarás al nivel
donde podrás vencer al Rey Demonio.
Frieren, quiero pedirte una cosa.
¿Qué cosa?
Quiero que llenes de campos de flores
los alrededores de mi tumba.
Eso no va contigo.
Tienes razón.
Frieren,
mi magia favorita
es la que crea hermosos campos florales.
Cuando era niña,
mis padres me la enseñaron.
Esa fue la causa
que hizo que me encantara la magia.
Enséñame esa magia.
Escucha, Frieren.
No se te vaya a ocurrir
dejar tu nombre en la historia.
Vive sin llamar la atención.
Deja tu nombre en la historia solamente
después de haber matado al Rey Demonio.
Escuché que en este bosque ha vivido
una hechicera por mucho tiempo.
¿Esa eres tú?
Sí, he vivido por mucho tiempo,
pero sin ningún oficio ni beneficio.
No soy la gran hechicera que crees.
¿Qué opinas, Heiter?
Tiene como un quinto de mi poder mágico.
Digamos que es una hechicera regular.
¿Este qué se cree? Eso me enoja.
Váyanse de aquí. No quieren nada que ver
con una hechicera regular, ¿o sí?
No, tú eres más poderosa que cualquier
otro hechicero que haya conocido.
¿Por qué lo crees así?
Esa impresión me dio.
Auserlese.
Te ves muy contenta, Aura.
¿Estás segura de tu victoria?
Muy pronto lo entenderás.
Frieren, la Asesina…
Comenzó sus actividades de aventurera
hace más o menos 80 años.
Derrotó a nuestro Rey Demonio
con el grupo de héroes.
Es una misteriosa elfa hechicera
de la que se desconoce su edad.
Pero no me importa
en lo más mínimo cuánto hayas vivido.
Tu cantidad de poder mágico
lo dice todo por ti.
Lo entiendo todo perfectamente.
Eres una hechicera
con grandes habilidades,
pero tu poder mágico no es tan alto.
Te dedicaste a pulir tu magia
más o menos 100 años a lo mucho.
Además, no ha cambiado casi nada
en los últimos 80 años.
Quizá te dedicabas a un oficio
diferente a la magia.
O quizá vivías sin oficio ni beneficio.
Sea como sea,
no me llegas ni a los talones.
Me llevo la victoria.
Solo falta que yo en persona
te haga el honor de cortarte la cabeza.
De haber sabido, no tenía que haberla
obligado a consumir su poder mágico.
Fui demasiado precavida.
Acabó con varios de mis guerreros
inmortales. Tendré que reponerlos luego.
¿Qué sucede?
La balanza se inclina
hacia el lado de Frieren.
Pusiste mi espíritu en la balanza,
¿cierto, Aura?
Habría estado en peligro si me hubieras
atacado con el grueso de tu ejército,
pero soy afortunada de que
confiaras ciegamente en tu poder mágico.
Al fin fui capaz de vencerte.
¿Qué quieres decir?
Ya deberías haberte percatado, ¿no?
Yo limitaba mi poder mágico.
Cometiste una grave equivocación, Aura.
Eso no puede ser posible.
No pude haber pasado por alto algo así.
No presentas la inestabilidad
característica de quien lo oculta.
Qué sorpresa. No sabía que los demonios
podían detectarlo con tal exactitud.
Significa que el método
de mi maestra era el correcto.
He pasado la mayor parte de mi vida
limitando mi poder mágico
para que este estado
fuera natural para mí.
Qué estúpida eres.
¿Para qué haces una tontería así?
Sí, parece algo muy estúpido,
pero eso me permite vencerlos.
No te quieras burlar de mí.
Soy un archidemonio
que ha vivido más de 500 años.
Aura, la que tienes ante ti
es una hechicera
que ha vivido más de mil años.
Frieren,
al igual que los demonios
engañan a la gente con el habla,
tú engaña a los demonios
con tu poder mágico.
Aura, acaba con tu propia vida.
No puede ser posible.
¿Cómo es que yo…?
And you alright?
Can you hear me?
Voy caminando al lado de vías desiertas.
Lloro en exceso
porque quiero que sonrías.
Me aferro a recuerdos aún dolorosos.
Hay algo que te quiero decir
con palabras más valiosas que un adiós.
Nada extraordinario, pero especial.
Mira, hay cosas que no pudieron ser.
Si no las hubiera visto con estos ojos,
¿por qué comienzan a desbordarse?
Por eso, no tengo que nacer de nuevo
para volver a escoger este lugar.
Por eso, si volviera a verme contigo,
no te dejaría ir
y escogería el presente.
Aunque no haya promesas de por medio
y sean días que me pierda en la soledad,
está bien llorar,
de seguro el amanecer llegará.
I’m whispering our lullaby
for you to come back home.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-¿Hay alguien que te elogie?
-Viejo…
Un viaje hacia el cielo, ¿eh?
-¿Qué es una hechicera de primer grado?
-¿Qué es esa antigüedad?
Nosotros somos elfos.
Episodio 11
El invierno de los Países del Norte
El invierno de los Países del Norte.