En este momento doy por terminada
la primera parte del examen.
1.er grupo
Ton
Methode
Länge
Seis grupos, 18 hechiceros en total,
han aprobado el examen.
2.º grupo
Lawine
Frieren
Kanne
4.º grupo
Land
Fern
Übel
8.º grupo
Scharf
Wirbel
Ehre
La segunda parte será en tres días.
13.er grupo
Richter
Denken
Laufen
Les comunicaremos después los detalles.
17.º grupo
Blei
Edel
Dünste
Eso es todo. Pueden irse.
Más allá del final del viaje
Episodio 22
La próxima vez seremos enemigos
Pronto será el ocaso.
No está mal
darse de lleno a la pereza, ¿verdad?
¿Quién será?
Sí, ya voy.
¿Fern? ¿No habían ido al examen
de hechiceros de primer grado?
La primera parte del examen acabó ayer.
Volvimos anoche a la posada.
Señor Stark,
ya casi va a anochecer, ¿verdad?
Estaba dormido, ¿no es cierto?
¿Se desveló hasta muy tarde?
-Sí.
-¿Y qué más?
También estuve tomando jugo en la noche.
Lo siento. ¡Te digo que lo siento!
Ay, no. Ya la hiciste enojar.
Usted no hable,
que apenas se acaba de despertar.
Me cayeron hasta acá las chispas.
Tal parece que hoy será día
de contentar a Fern.
¿Qué piensas hacer?
¿Qué tal si vamos a comer algo rico?
¿Algo rico?
Cuando vine con Himmel y los demás,
encontré un lugar rico, pero algo caro.
Hablas de algo que pasó
hace más de 80 años, ¿no?
Dudo que todavía exista.
Santo cielo. Otra vez prendió la luz.
Dije que la arreglaría enseguida, ¿no?
-Muchas gracias por tu ayuda, Richter.
-De nada.
Si gustas, también acéptame estos.
Hasta luego.
Oye, anciana, ya no soy un chiquillo.
Ya soy un viejo entrado en años.
Sigues siendo un niño
para una viejecita como yo.
Esos dulces te gustaban, ¿no?
Perdón, pero la tienda ya cerró.
Como un viejo chiflado me obligó
a participar en una pelea a golpes,
tengo que regresar temprano a casa
a descansar.
Qué mala suerte tuviste, Richter.
Entonces, ¿no te apetece
cenar con nosotros?
Estoy buscando un restaurante,
pero Laufen y yo no sabemos
andar por esta ciudad.
En primer lugar, Laufen,
¿por qué estás con Denken?
¿Y eso que estás comiendo?
El viejito me las compró.
No te voy a dar, ¿eh?
Oigan, pero si ya son abuelo y nieta.
Lárguense de ahí.
Ya no estamos en el mismo grupo.
Así no triunfarás en la vida, Richter.
Si piensas dedicarte a ser hechicero,
te convendrá mucho
mantenerme contento, ¿eh?
Hay un montón de lugares donde comer.
Entren en el primero que vean.
Vine con mi esposa…
Vine con mi esposa cuando aún vivía.
No puedo olvidar ese delicioso sabor.
Supongo que vas a invitar.
Desde luego que sí.
Te dije que te convenía
juntarte conmigo, ¿no?
Amigo cuatro ojos…
Übel…
Mucho gusto. Al fin te veo en persona.
Qué sorpresa que en la ciudad
ya no seas una copia.
Si quieres charlar,
¿podemos hacerlo mientras caminamos?
Sí, está bien, pero te podría asesinar
por la espalda si intentas huir de mí.
¿Te puedo hacer una pregunta?
He notado que a ti
te da igual matar gente, ¿verdad?
¿Por qué no acabaste con Wirbel?
Tuviste la oportunidad de matarlo, ¿no?
Me estabas viendo, ¿eh?
Estás atento a todo, ¿no es cierto?
Es un tanto difícil expresarlo, ¿sabes?
Vaya, a pesar de que tienes
las manos manchadas de sangre,
quieres seguir
conservando tu humanidad, ¿eh?
Así es.
Este tiempo me sirve
para hacerme a la idea de matar.
Tal vez será
porque me identifiqué con él.
También quise
hacerme con un tiempo antes de matar.
No me puedo mover.
¿Y esta magia?
Sorganeil,
una magia que atrapa lo que veo.
La magia en la que cada mago es bueno
se relaciona con su vida y humanidad.
Yo siempre he sido así.
Al identificarme con un hechicero,
soy capaz de usar su magia,
pero no puedo emplear magia
con la que no me identifique.
Cuatro ojos, tu copia
es una reproducción perfecta que posee
las mismas funciones del original.
¿Qué tipo de vida has llevado?
¿Cuáles son tus ideales?
Vamos, dímelo.
Ya veo.
Eres de las que utilizan magia
por reflejo e instinto.
Eres del tipo que no sabe qué principio
activa esa magia, pero puedes usarla.
Yo odio a ese tipo de chicas
a las que les faltan sesos.
Eso no responde a mi pregunta.
Lo que quiero decir es que no te diré
porque no me agradas.
Puedes matarme si quieres.
Aunque no creo que puedas identificarte
de nuevo conmigo si lo haces.
No, está bien.
He comprendido un poco
qué clase de persona eres.
Ah, ¿sí?
Creo que tengo ganas de saber más de ti.
¿Adónde planeabas ir ahora?
Quién sabe. No me sigas.
Es aquí.
Sí que tienes buen ojo, Denken.
Es el mejor restaurante de la ciudad.
Yo también vengo a menudo.
Visité este lugar con mi esposa
hace 50 años.
Todo se ve igual que entonces.
Qué cosa tan curiosa.
¿Lo dice en serio?
¿En serio puedo pedir
todos los postres que quiera?
Sí, está bien.
Denken, ahí está Frieren.
No sé cuál pedir.
Verás, te recomiendo…
¿Podemos darnos este lujo
cuando ni siquiera es mi cumpleaños?
Ignórala. Se ve que se está divirtiendo.
Uno debe disfrutar la comida.
Nosotros también vinimos con ese fin.
Muy bien. A comer se ha dicho.
¿Todo eso te vas a comer?
Señorita Frieren, a veces hace
ese tipo de cosas, ¿verdad?
Gracias por haber recobrado el cuchillo,
tesoro de mi familia, de los demonios.
Yo, Lecker, el talentoso chef del siglo,
les daré mi más grande hospitalidad
y la recompensa que esté a mi alcance.
¿Todo eso te vas a comer?
Es que la comida de aquí es riquísima.
Tengo que saborearla lo más posible.
No tienes que comerte todo eso
de una vez. Puedes volver otro día, ¿no?
Hay muchos sabores que no pude volver
a disfrutar por pensar de esa manera.
Quédese tranquila, señorita Frieren.
Pienso conservar esta sazón
aun después de mi muerte.
Tendrá el mismo sabor en 100 o 200 años.
Ah, ¿sí? Qué interesante
que todos los cocineros digan eso.
Eso dicen y cambian la sazón de platos
antiguos para dejar su propia marca.
Si eso pasa, puedes ir a buscar
un sabor todavía más delicioso.
Perdone mi atrevimiento, señor Himmel,
no existe un sabor en este mundo
que supere el mío.
Entonces,
debes hacer que llegue al futuro.
Esa es la recompensa
que te pido en esta ocasión.
Si se trata de una petición del Héroe,
realizaré esa gran hazaña que ningún
otro chef ha logrado hasta el momento.
Frieren, esto está riquísimo.
No sé si me merezco tanta felicidad.
No lo puedo creer. Después de todo
lo que presumió, el sabor ha cambiado.
Pero me ahorró el trabajo
de ir a buscar un mejor sabor.
Es mucho más delicioso que aquel día.
De verdad que está riquísimo.
Tiene algo en la mejilla, señor Stark.
También tienes que comerte las verduras.
Te has vuelto por completo su abuelo.
No creí que comieras tan poco.
¿Qué importa lo que coma?
Estuvo delicioso, señorita Frieren.
Qué alivio que se haya contentado.
A propósito,
¿sí podíamos gastar tanto dinero?
Se me acabó mi guardadito.
A esto le llamo
la esencia de las artes marciales.
Te felicito por haber llegado
a la cúspide de las artes marciales.
Ya no tengo nada que enseñarte.
¿Quién era ese anciano?
No lo conozco.
Me dirige la palabra
cuando estoy entrenando.
Siempre les caes bien
a personajes muy peculiares, ¿verdad?
Bueno, eso no importa.
¿Tienes un momento?
Necesito de tu ayuda.
¿Qué pasó?
Vaya, otra vez está muy enojada.
-Está de peor humor que ayer.
-Ya sé.
¿Ahora qué le hiciste?
Hoy era mi turno de ir de compras,
pero me quedé dormida.
Pero eso lo haces siempre.
¿Por qué se enojó precisamente hoy?
Fern es de las que lo van acumulando
hasta que explotan.
¿Qué sucede si explota?
Deja de dirigirme la palabra.
Parece pelea de niñas.
Te lo pido por favor, Stark.
Sé nuestro mediador.
A mí ya no me habla.
¿Qué? No, gracias. Me da mucho miedo.
Tienes razón. Perdón.
Sé que pido demasiado.
Este… Disculpe, señorita Fern.
Mírela, por favor.
Ya está muy arrepentida.
-Tengo hambre.
-¿Qué?
Quiero comer un bocadillo.
Esta chica es todo un fastidio.
En ese caso,
vayamos todos a comprar algo.
Me pregunto
si aún me queda algo de mi guardadito.
¿Eh? Ese es…
Si mal no recuerdo, es Wirbel,
de la compañía de magos del norte, ¿no?
-Eres un guerrero, ¿o me equivoco?
-Oiga, ¿qué es lo que quiere?
¿Qué te parece?
Oigan, ¿qué quieren?
No, este no nos sirve.
¿Qué estarán haciendo?
Perdón por llegar tarde, Kanne.
Hoy llevas un atuendo
mucho más lindo que otros días, Lawine.
Mis hermanos están de regreso
de la Capital Imperial.
Siempre me traen cosas
que nunca les pedí.
No soy una muñeca
para vestir a su antojo.
Y a mi madre le encanta el asunto.
No mueve un dedo para detenerlos.
Veo que eres mucho más mimada que yo.
Si eso piensas, te cambio de lugar.
Es un infierno que me comparen
con mis brillantes hermanos.
Bueno, ya vámonos.
Siento que me voy a asfixiar.
El día de hoy yo seré su acompañante,
señorita Lawine.
¡Me duele mucho! ¡Me las vas a arrancar!
Disculpe, señorita Fern,
¿cuál le gustaría que le comprásemos?
Cualquiera está bien.
Usted puede elegirlo, señor Stark.
Es lo que dice
cuando cualquiera no está bien.
¿Ahora qué voy a hacer?
No me preguntes. Me pones en un aprieto.
-Mira, esa es Frieren, ¿no?
-Sí.
Qué suerte que te encontráramos.
Justo íbamos a buscarte a tu posada.
¿Quiénes son estas?
Me tocó estar con ellas
en el mismo grupo del examen.
Escucha,
Frieren nos salvó la vida muchas veces.
Y además era como nuestra maestra.
Es porque pelean todo el tiempo.
¡Eso es por culpa de Lawine!
Me siento incómodo entre puras chicas.
-¡Eso me dolió mucho!
-Tranquilas, chicas.
-¡Oye, tú!
-¿Eh?
Tú eres un guerrero, ¿no es cierto?
Oigan, no me hagan eso. ¿Qué quieren?
Tú me agradas sobremanera.
¡¿Qué diablos está pasando?!
La Asociación Mágica nos pidió eliminar
unos fresser que arrasan con cosechas.
Buscamos un guardaespaldas.
Nos conocimos en el examen.
¿Viene contigo? ¿Me lo puedes prestar?
-Sí, adelante.
-¡Qué mala!
-Qué mala.
-Se lo llevaron. ¿No hay problema?
Sí, debe estar bien. No tiene
ninguna intención de hacerle daño.
Al grado de que no parece el mismo.
Debe comportarse diferente
en el trabajo y en privado.
Mis hermanos son iguales.
Toma, Frieren.
Con esto te damos las gracias.
No hice nada como para que
me lo agradezcas con regalos.
Claro que sí.
Sin tu ayuda, no hubiéramos podido pasar
a la segunda parte del examen.
Gracias.
¡Gracias, señor Himmel!
-Ya no tienes nada de qué preocuparte.
-Ajá.
Anda, mamá y papá te están esperando.
¡Sí!
Himmel,
¿con qué fin ayudas a las personas?
-Es porque soy un héroe.
-No me refería a eso.
Sí, ya sé.
Tal vez lo haga por mí.
Quizá quiera que la mayor cantidad
de personas me recuerden.
Vivir es que alguien
te conozca y te recuerde.
¿Qué debo hacer para que me recuerden?
Es suficiente con que le cambies la vida
a alguien, aunque sea solo un poco.
Estoy seguro
de que con eso es suficiente.
Entonces, en ese momento,
lo que hizo Lawine fue…
No, claro que no. Esa fuiste tú, Kanne.
-¿Eh? ¿Estás segura?
-Sí, recuerda lo que pasó esa vez.
Señorita Frieren, los dulces
que le dieron están riquísimos.
Al fin te contentaste.
Por cierto, te costó despertarte
la mañana del segundo día, ¿verdad?
Olvídate de ese tema.
Se va a poner de mal humor de nuevo.
Frieren.
El examen de primer grado por lo general
está dividido en tres partes.
La próxima vez seremos enemigas.
Tienes razón.
¿Qué es eso?
Un aviso sobre la siguiente prueba.
Viene la fecha y el lugar del examen,
así como el nombre de la encargada.
De modo que la encargada es Sense.
Qué mala suerte.
Justo cuando habíamos pasado
la primera parte.
¿Qué quieren decir?
Sense ha estado a cargo del examen
cuatro veces en total.
Nadie lo ha aprobado
ninguna de esas veces.
Qué rica está esta carne.
Eres extraordinario. Fui testigo
de la cúspide de las artes marciales.
Qué prueba tan horrible has preparado.
¿Tú crees?
Mira, yo soy una pacifista,
a diferencia de ti, Genau.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Qué sorpresa que haya algo así.
-Qué horrible.
-¡Es una gárgola!
-Es un mimic.
-Es imposible.
-Debe ser obra de los demonios.
Tracemos un mapa mientras avanzamos.
Es una amenaza espantosa.
Episodio 23
La conquista del laberinto
La segunda prueba
es conquistar el laberinto.