Si alguien algún día
fuera capaz de asesinarte,
sería el Rey Demonio…
o un hechicero humano.
Más allá del final del viaje
Episodio 26
La cúspide de la magia
Lo esquivó.
Está dentro de nuestras expectativas.
A partir de este momento,
será una batalla de desgaste.
De verdad aquí estaban,
como lo predijo
la detección mágica de Methode.
No me vayas a estorbar, ¿eh?
Tú no me estorbes a mí.
Methode detectó
la ubicación exacta del enemigo.
No hay manera de que venzamos
en una batalla campal.
El plan es separarnos para detener
a las copias antes de que vengan aquí.
Cada uno mencionó
a su peor contrincante, ¿no?
El hechicero que más trabajo les cueste
a ustedes también lo hará para su copia.
Nuestra ventaja es que podemos hablar
entre nosotros para coordinarnos.
Si elegimos correctamente
contra cuál oponente luchar,
nosotros tendremos la ventaja
en el combate hasta cierto punto.
Contra uno que no puedan vencer solos,
ocúpense de él entre varios.
Es fascinante lo fácil
que resulta esta batalla.
De este modo,
podremos frenar a las copias.
Bueno, pongamos en marcha el plan.
Sí. Les deseo mucha suerte.
Hay un punto que me preocupa.
El número de copias que he localizado
es un poco menor al número de magos.
No veo la copia de la señorita Sense,
que debe ser la mayor amenaza.
Es cierto. No puedo localizarla.
No podemos dejar la copia de Sense
fuera de la ecuación.
Si nos atacaran por ambos lados,
no sería capaz de defender a Fern.
En el peor de los casos,
las dos moriríamos.
Tampoco he podido localizar las copias
de la señorita Fern ni del señor Denken.
Lo único es buscarlas con detección
mágica más precisa de corto alcance.
Si no estuvieras aquí,
no tendríamos que preocuparnos de eso.
Un hechicero de primer grado debe poder
darle la vuelta a condiciones injustas.
Las condiciones actuales
ni siquiera son desfavorables.
Pueden pasar la prueba con solo
protegerse las espaldas mutuamente.
Es un examen
bastante amigable y pacífico.
Las derrotamos.
Pero no me dan ganas de celebrar.
¡Un ataque sorpresa!
¡Maldito monstruo!
No creo haber apagado
mi detección mágica.
Lawine, tú también rompe el frasco.
No eres una niña.
Debes saber cuándo retirarte.
Habrá otro examen en tres años.
Maldita sea.
No llegué a tiempo, ¿eh?
Pero, aunque me les haya unido,
el resultado habría sido el mismo.
A pesar de que me está dando la espalda,
no encuentro ninguna apertura.
Sea como sea, debo conseguir
por lo menos un poco de tiempo.
Eres Denken,
el hechicero de la corte, ¿cierto?
¿Cuál es la situación ahora?
No me digas
que piensas luchar contra eso.
No creo que puedas vencerla.
Eso lo sé muy bien.
Dime, Denken, ¿eso es necesario
para conquistar el laberinto?
Ahora Frieren está…
Ahórrate la explicación.
Dime si es necesario.
Sí, lo es.
Entonces, yo la derrotaré.
¿Qué diablos estás diciendo?
Denken es el más poderoso de los tres.
En primer lugar,
tú no pudiste ganarle a Wirbel.
No se trata de eso, ¿me entiendes?
Es cierto que soy
una hechicera inmadura de tercer grado.
Soy mucho más débil que Denken o Wirbel.
Pero algo me dice
que puedo vencer a Sense.
Esta es la magia que me sale mejor.
Reelseiden,
la magia que puede cortar casi todo.
Puede rebanar todo
lo que yo crea que puede rebanar.
Pero no puede rebanar para nada
lo que no creo que pueda.
¿A qué quieres llegar?
Se puede repeler fácilmente
con magia defensiva.
Eso me recuerda, cuatro ojos, que tú
viste mi pelea contra Wirbel, ¿verdad?
Es que la magia defensiva sirve
para repeler otras magias, ¿verdad?
Fíjate que
no puedo visualizarme cortándola.
Ah, ¿sí?
Sea como sea, no servirá contra Sense.
Es evidente a simple vista
que su cabello está
encantado con varias capas de hechizos
comparables a la magia defensiva.
Te digo que toda esa razón
no me importa.
Estoy hablando
del mundo de la imaginación.
Oye, espera.
Me imaginaba
que Sorganeil no iba a hacer efecto.
Después de todo,
el cabello es una parte del cuerpo.
Es imposible tenerla toda
dentro de mi vista.
Reelseiden.
Así que la contrincante de mi copia
será Übel, ¿eh?
Ya sé cuál será el resultado.
Lo más seguro es
que ni siquiera habrá un combate.
Ocurrió hace dos años en el examen
de selección de magos de segundo grado.
El encargado de la 2.ª parte del examen
era el mago de primer grado Burg.
Era un hechicero
tan especializado en la defensa
que no había recibido ninguna herida
desde que obtuvo
el título de primer grado.
Llevaba puesta la Capa Inamovible,
que creaba con magia.
Tenía grabado un conjuro defensivo
que no dejaba pasar ningún ataque.
En la segunda parte del examen,
los participantes debían lanzar ataques
a Burg con la Capa Inamovible puesta.
Era muy simple: pasarían si lograban
hacerlo dar un paso hacia atrás.
Intentar asesinarlo estaba penado
con la descalificación
para fomentar el mínimo control
de la magia de ataque
y mantener seguros
a los demás participantes.
El que sigue.
Nadie estaba preocupado
por la vida de Burg.
Lo corté de más.
Pero una joven desconocida que apenas
había obtenido el tercer grado
lo asesinó muy fácilmente.
Ya sé que estoy descalificada
según las reglas, ¿no?
¿Ya me puedo ir?
Solo quiero preguntarte una cosa.
Adelante.
¿Cómo venciste
las defensas de la Capa Inamovible?
Este, pues…
¿Has hecho algo de costura
alguna vez, Sense?
No. ¿Por qué?
Pues sí, te ves de alcurnia.
¿O eres de las que hace
todas esas cosas con magia?
Yo tampoco hago esas tareas domésticas
porque soy torpe con las manos.
Pero llegué a observar varias veces
a mi hermana haciendo costura.
¿Sabes que, a la hora de cortar tela,
se meten así las tijeras
para cortar así de un tajo?
Produce un sonido exquisito.
Me encantaba ese sonido.
No veo adónde quieres llegar.
Hablo del mundo de la imaginación.
La tela es algo que se puede cortar.
Es natural ser capaz de hacerla jirones.
Esta mujer está loca.
Es cierto que cualquiera
puede imaginarse cómo se corta la tela.
Incluso los tontos pueden.
Pero el mundo de la magia
no es tan simple.
No se puede realizar algo
que no se visualiza a la perfección.
Al igual que nadie puede imaginarse
a una hormiga pisotear un enorme dragón,
es muy raro el hechicero que pueda
imaginarse cortando una capa encantada
con el conjuro de una pared de acero.
Y eso es porque cualquier hechicero
a simple vista comprende que esa capa
es incapaz de dejar pasar
cualquier magia de ataque.
Incluso un tonto es capaz de entenderlo.
Mientras las personas
sean una forma de vida inteligente,
no podrán escapar de esos lineamientos.
Sin embargo,
ella obedeció a su propio instinto.
Aunque la razón le dijera
que era imposible de cortar,
creó por instinto una imagen mental
donde podía cortar la Capa Inamovible.
No me parece que sea un estado mental
de una persona normal.
Esto ya entra en el dominio del talento.
-Entonces, ¿ya me puedo ir?
-Sí.
Por cierto, Sense,
qué hermoso cabello tienes.
Debe ser una pesadilla cuidártelo.
Es posible que ya hubiera perdido
ante ella desde ese momento.
No puedo imaginarme ganándole a Übel.
Estoy en demasiada desventaja.
Todos se estrujan los sesos de más.
El cabello se puede cortar, ¿no?
¿Cuidarme el cabello?
Es un infierno.
Ni siquiera quiero pensar en ello.
Deberías cortártelo.
Ya más o menos entendí la situación.
Están ganando tiempo
mientras Frieren acaba con Spigel.
Así es.
Nosotros ya acabamos con tres copias.
Entonces, será más rápido explicarles.
En ese caso… Vaya…
Al parecer, acaban de derrotar
a la copia de la señorita Sense.
Este poder mágico pertenece a…
La que la hizo caer fue
la hechicera de tercer grado Übel.
Qué resultado tan sorprendente.
¿Tú crees?
Tiene una ventaja bastante grande, ¿no?
Sí, ya que los duelos entre magos son
como un juego de piedra, papel y tijera.
Pero un juego muy complicado y difícil
con combinaciones casi infinitas.
O sea, ¿que para eso quieren
el mayor número de aliados?
Está bien.
Los ayudaremos a frenar a las copias.
No soy muy dado a confiar en los demás,
pero no soy tan tonto
como para dejar ir al caballo ganador.
Ahora hay dos copias peligrosas
que debemos parar a toda costa.
Ya localicé a una de ellas,
la copia del señor Denken.
Encárguense de ella, por favor.
La otra, la copia de la señorita Fern,
déjenmela a mí, por favor.
Como esa jovencita es muy buena
escondiendo su poder mágico,
debo encontrarla para que
no cobre víctimas con ataques sorpresas.
¿De verdad puedes hacer algo tú sola?
Puedo concentrarme mejor
en la detección mágica yo sola.
Esa chica es bastante poderosa.
Cuento con varios talentos.
Soy muy buena deteniendo al enemigo.
Además, ya confirmé con la verdadera
que la magia de ataduras surte efecto.
-¡Aquí va!
-No me puedo mover.
Muy bien. Es hora de causar estragos.
Übel, dime si acaso…
la vista me está engañando.
Supongo que no.
Pues no te puedes mover, ¿o sí?
Mi copia volvió a la vida.
No me digan que esto continuará
hasta que no caiga ese tal Spigel.
Es una batalla de desgaste.
Se puso interesante la cosa, ¿no creen?
No, para nada.
Es hora de retirarnos, ¿no?
Esa apertura tampoco funcionó.
Fern ahora no la puede notar.
Lo sabía. Tendré que hacer esto.
La apertura en la detección mágica
no será suficiente para poder matarla.
Tiene razón.
Podríamos vencerla
si tuviera una apertura mayor.
Serás capaz de ganarle, ¿verdad?
En ese caso, crearé una apertura.
¿Puede lograr algo así?
Si le muestro una apertura,
ella dejará otra aún mayor.
Pero, señorita Frieren,
así usted podría…
Si me concentro en la defensa,
no recibiré una herida fatal.
En ese caso, ¿cómo sería el plan?
Lo dejo en tus manos.
Si crees poder ganar, serás capaz.
¿Cómo puede estar tan segura?
Pues porque yo te subestimo, Fern.
Me alegra oír eso.
Entonces, tenemos
muchas posibilidades de vencer.
Sigue de pie.
Pero recibió una herida mortal.
Debo rematarla.
¿Qué ocurrió? ¿Me atacó?
No siento nada de poder mágico.
No logro identificar
este ataque como magia.
Es extraordinaria, señorita Frieren.
Esta es la cúspide de la magia, ¿cierto?
Pero así no es usted.
Bajó la guardia por completo.
Muy bien hecho, Fern.
No me habían acorralado tanto en 80 años
como para tener que mostrar eso.
Ya acabemos con esto entonces.
¿Ya terminó?
No me puedo mover más.
Wirbel, cárgame, por favor.
Ustedes siempre acaban
molidos en el piso.
Conque esta es la cámara más profunda
de la Tumba Real en Ruinas, ¿eh?
Ustedes han conquistado el laberinto
de la Tumba Real en Ruinas.
Satisfacen el nivel
de mago de primer grado.
Es una hazaña
para plasmar en la historia.
Como lo prometí,
todos los que llegaron a lo más profundo
aprueban la segunda parte del examen.
¿Qué fue de la que hizo
la aportación más grande?
¡Está muy oscuro!
¡Qué miedo!
¡Está muy oscuro! ¡Me aterra!
-Creo que la entiendo.
-Está oscuro. Qué miedo.
Muy bien.
Doy por terminada la segunda prueba.
Mira, incluso es capaz
de emplear magia de curación.
¿No te parece asombroso?
Sí.
Pero ¿quién eres tú?
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-He estado con ella desde que era niña.
-Aunque no lo crean, me siento muy mal.
Esta vez tuviste mala suerte.
-Te ves muy malherido.
-Búrlate de mí como siempre.
-Iniciamos la tercera prueba.
-Fern, ya vámonos.
Episodio 27
La era de la humanidad
Ha llegado la era de la humanidad.