Más allá del final del viaje
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el estrecho de Granz
de los Países Centrales
Desde la antigüedad, este ha sido
un lugar difícil de navegar.
Y la corriente arrastra
muchos escombros a la playa.
En el pasado,
todo el pueblo ayudaba a limpiar.
Pero ahora falta mano de obra
y lo han dejado así, ¿eh?
En el pasado,
era un mar limpio y transparente.
Lo sé.
¿Qué tal esto como recompensa?
Un libro de la gran
hechicera Flamme, ¿eh?
Señorita Frieren…
¿Es el único grimorio
que hay en el pueblo?
Sí.
Está bien.
Acepto el trabajo de limpiar la bahía.
Ese libro de magia es falso, ¿verdad?
Has estado estudiando
como te lo dije, ¿eh?
Te felicito, Fern.
Ningún libro de supuesta autoría
de Flamme es auténtico.
Este es falso y muy mal hecho.
¿Por qué aceptó el trabajo?
Porque parecía que necesitan la ayuda.
No creo que lo haga
solo por buena voluntad.
Sí, tienes razón. Lo hago por mí.
Algo me dice que
nos vamos a quedar mucho tiempo aquí.
Gracias por comprar
con nosotros siempre, Fern.
Te puse uno de regalo.
Muchas gracias.
Ya van a cumplir
tres meses aquí, ¿verdad?
-¿Ya te acostumbraste al pueblo?
-Sí.
En esta época,
hace mucho frío en la bahía.
Cuídate mucho.
Vaya, ya llegó el invierno.
Sigue dormida.
Y miren nada más este desorden.
Apenas ayer había acomodado todo.
¡Señorita Frieren, ya es de mañana!
¡Despierte, por favor!
Ya nos vamos al aseo de la bahía.
Qué frío hace.
Me acabo de percatar de algo.
¿De qué?
Me da la impresión de que usted es
una persona descuidada e indisciplinada.
Todas las mañanas
la tengo que despertar,
darle de desayunar y vestirla.
Estoy haciendo por completo
el papel de su madre, ¿no le parece?
Puedo hacer todo eso yo sola.
Pero en ese caso, estaría durmiendo
hasta el mediodía, ¿no?
Ajá.
Bueno, al fin de cuentas,
ya me di por vencida, ¿sabe?
Sí, vamos, perdóname.
¿Qué hacía cuando viajaba
con el grupo de héroes?
Ninguno de ellos
la cuidaba como yo, ¿o sí?
Sí, me quedaba dormida a menudo.
¿No se enojaban con usted?
Solo una vez me reprendieron.
¿Solo una vez?
Ya veo que los héroes eran magnánimos.
De una bondad extraordinaria.
Aunque Heiter de vez en cuando
me chistaba la lengua.
Perdón.
-Óyeme, tú…
-Sí, te entiendo, pero…
Eso suena a que estaba
muy enfadado con usted.
¿Irán a un buen ritmo con la limpieza?
Yo digo que nos falta como un tercio.
¿Terminarán a tiempo
para el festival de Año Nuevo?
Sí, de alguna manera.
En ese caso me alegraría que pudiera ver
el primer amanecer, señorita Frieren.
¿Qué tiene que ver el aseo de la playa
con el festival de Año Nuevo?
En este pueblo, tienen la costumbre de
ver la primera salida del sol del año.
Dicen que es muy hermoso
ver el sol reflejado
sobre el mar cristalino.
Eso me da la impresión
de que no lo ha visto.
¿Crees que puedo levantarme para eso?
Sí, existía ese pequeño detalle.
Apresuremos el paso.
No nos queda mucho tiempo.
No hay problema con la calidad del agua.
De alguna manera,
quedó lista un día antes.
No parece ser el mismo lugar de antes.
Nos ha servido de mucha ayuda,
señorita Frieren.
Claro que participará
en el festival de Año Nuevo, ¿verdad?
-Sí.
-Le recibiremos con los brazos abiertos.
¿Está usted en sus cabales?
Tiene que levantarse
antes de que salga el sol.
Es imposible.
Está bien.
Me quedaré despierta toda la noche.
¿Tantas ganas tiene de ver
la salida del sol?
Déjame confesarte que no me interesa.
Por eso, quiero verla para asegurarme.
Eso no tiene ningún sentido.
Tienes razón.
¿Por qué no viniste
al festival de Año Nuevo, Frieren?
Heiter cayó en cama
de la impresión. Mira.
Pobrecillo.
Solo quedó fuera de combate
por pasarse con la bebida.
Ustedes pudieron ir, ¿no?
¿No es suficiente con eso?
Queríamos que tú también te divirtieras.
Es una salida del sol cualquiera.
No creo que eso me pudiera divertir.
Sí, la habrías disfrutado mucho.
¿Cómo lo sabes?
Porque sé cómo eres.
Se quedó dormida.
¡Se quedó dormida!
¡Señorita Frieren, despierte!
¡Llegaremos tarde al festival!
-Mamá…
-¡Yo no soy su mamá!
¿Por qué tengo que hacer estas cosas?
Gracias, Fern.
Sí, es hermoso en verdad,
pero no vale la pena
levantarse tan temprano para verlo.
Himmel no me conocía para nada.
Fern, volvamos para dormirnos de nuevo…
Es muy bonito,
¿verdad, señorita Frieren?
¿Tú crees?
Es una salida del sol cualquiera.
Pero usted se está divirtiendo un poco.
Pues porque tú estabas sonriendo.
No habría podido
ver este amanecer yo sola.
Por supuesto que no.
Usted ni siquiera
puede levantarse por sí misma.
Episodio 4
La Tierra donde descansan las Almas
¿Son tus familiares?
Es una vieja historia.
Mi aldea fue atacada por demonios.
¿Qué haces?
Estoy rezando.
Cuando la gente muere,
solo regresa a la nada.
No, van al cielo.
Hace algunos milenios, la creencia
principal era que regresaban a la nada.
Los enanos conservan las tradiciones.
Bueno, soy escéptica
en cuanto al tema del cielo.
Es imposible observar el alma después de
la muerte con la ciencia mágica actual.
Entonces, no se puede
probar su existencia.
Eso no tiene mucha importancia, ¿o sí?
Cierto. A mí,
tampoco me importa si existe o no.
¿Puedes permitirte esos comentarios,
sacerdote corrupto?
Pero, aunque en realidad no haya,
creo que debería existir.
¿Por qué?
Porque eso me viene mejor.
El destino de la gente
que vive con todas sus fuerzas
no debería ser la nada.
En ese caso, es mejor pensar que están
disfrutando de lujos en el cielo, ¿no?
Tienes razón. Eso me viene mejor.
Yo también rezaré.
Sí.
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región de Bredt
de los Países Centrales
Eisen, vine a visitarte.
Con esa actitud, no parece
que no me hayas visto en 30 años.
Solo 30 años, ¿no?
Pues sí.
No pensé que llegarías
a tomar una discípula.
Eisen, ¿no hay algo
en lo que te gustaría que te ayudara?
Que le preguntaste
lo mismo a Heiter, ¿verdad?
Aún es muy pronto para despedirte de mí.
¿Cómo lo sabes?
Porque intercambiábamos correspondencia.
Qué concienzudo. No va con tu cara.
Tú eres demasiado distante.
¿Entonces? ¿Sí hay algo
en lo que quieres que te ayude?
El Cuenco de Voll, ¿eh?
Me trae recuerdos.
-¿Has venido alguna vez?
-Hace mucho tiempo.
Dijo que hace mucho tiempo.
¿Hace cuántos milenios será?
Quizá en la época de las cavernas.
No llevo viviendo tanto.
Entonces, ¿qué quieres buscar aquí?
Los apuntes de la gran hechicera Flamme.
Sí, está bien.
La mayoría de los libros de Flamme
son falsos, ¿eh?
Tengo una pista.
Heiter reunió todos los registros de
Flamme que quedaban en la Ciudad Santa
y sacó la conclusión de que aquí era.
Los apuntes auténticos
están en algún sitio del Cuenco de Voll.
Frieren, tú deberías saberlo.
Maldito sacerdote corrupto…
Lo estuvo investigando a tal punto, ¿eh?
De acuerdo.
Primero hay que buscar un árbol grande.
¿Un árbol grande?
¿No hay otra pista? Hay muchos de ellos.
Bueno, tenemos todo el tiempo del mundo.
Pues sí.
Pero terminemos con esto
antes de que Fern se desespere.
Busquemos lo más eficientemente posible.
Has cambiado.
Antes no eras alguien a quien
le preocupara el tiempo de los demás.
Es que Fern es aterradora
cuando se enoja.
Ah, ¿sí? Tendré cuidado.
Señorita Frieren,
al oeste hay un árbol enorme
que cubre unas ruinas.
En esta dirección.
Entendido.
Oye…
¿Por qué se te ocurrió buscar
los apuntes de Flamme?
Porque me dieron lástima.
Porque Himmel y tú me dieron lástima.
Aquel día, hace 30 años, mencionaste
que hubieras querido conocerlo más.
Debes decirle eso a Himmel en persona.
Dicen que en los apuntes
de la gran hechicera Flamme,
existe un registro de ella
conversando con los muertos.
Es un cuento de hadas.
Además, no tengo ganas
de verlo a estas alturas.
Todas las magias comenzaron
como cuentos de hadas.
Además, quieres conocerlo mejor, ¿no?
Por eso,
lo estuve discutiendo con Heiter.
Estoy seguro de que estás arrepentida.
Y me dieron ganas de ayudarte.
Señorita Frieren,
el árbol enorme y las ruinas están
protegidos por una barrera muy poderosa.
A pesar de que ya han pasado mil años,
al final sigo estando sobre la palma
de la mano de mi maestra, ¿eh?
Ese guardián no se ve muy confiable.
No, no es así.
Cuando este amiguito crezca, continuará
cuidando de este lugar por mil años.
Para entonces usted ya estará muerta,
maestra.
Pero tú no.
Tú algún día cometerás
un error muy grave
y te empezarán a dar ganas
de conocer a la gente.
¿Quiere que los conozca?
¿Necesitan atención?
No es eso.
Lo que quiero decir es
que vuelvas aquí cuando eso pase.
Y yo, la gran hechicera Flamme,
te ayudaré.
¿Esos son los apuntes de Flamme?
¿Son verdaderos?
Sí, lo son.
¿Cómo lo sabe?
Frieren es la primera alumna de Flamme.
La gran hechicera Flamme es una heroína
antigua en la historia de la magia, ¿no?
En verdad sigue viva
desde la época de las cavernas.
¿Dice algo sobre conversar
con los muertos?
Fue muy amable
de dejarlo abierto en esa página.
¿Hace mil años sabía
que iba a venir aquí?
Nunca dejó de ser una tipa odiosa.
"En los confines nórdicos
del continente,
hay un lugar que
la gente de este mundo llama el cielo.
Llegué a Aureole,
la Tierra donde descansan las Almas.
Es un lugar donde se reúne
una gran cantidad de almas.
Ahí conversé
con mis compañeros de armas del pasado.
Este descubrimiento del siglo
hará que la investigación
del espíritu avance en gran medida".
¿Será verdad?
Quién sabe.
No era una persona muy seria.
Hay un cielo.
Eso nos viene mejor, ¿no?
Tienes razón.
Qué tal si creo en él para variar.
¿Dónde estará en concreto?
Espera un segundo.
En la parte norte del continente.
En Ende.
-¿Se refiere a ese Ende?
-Así es.
Donde ahora está
el castillo del Rey Demonio.
¿Por qué estará en ese lugar?
Frieren,
encuentra Aureole y habla con Himmel.
Prometiste que me ayudarías, ¿no?
Muy astuto, Eisen. Muy astuto.
Es gracias a Heiter.
De acuerdo. Después de todo,
mi viaje no tiene un propósito.
Pero en los alrededores del castillo del
Rey Demonio hace mucho frío, ¿verdad?
No me dan ganas de ir.
Se está empezando a echar para atrás.
Se durmió.
Qué despreocupada.
Tengo frío. No quiero ir.
Está teniendo una pesadilla.
¿Hace tanto frío en las cercanías
del castillo del Rey Demonio?
Es que Ende, donde está el castillo,
es la punta norte del continente.
Además, pasaron
muchas cosas en ese sitio.
Muchas cosas…
Ya se puso incómoda la cosa.
Mejor ya la despierto.
Señorita Frieren…
¡Señorita Frieren!
No se despierta.
Dime, Fern,
¿esa es una buena maestra?
¿Qué le diré?
No estoy muy segura.
Solo vamos de un lado a otro
buscando magia.
Estoy a merced de sus caprichos.
Sin embargo,
parece tener interés
en conocer más sobre ustedes.
Pero me da la impresión
de que quizá yo no le intereso mucho.
La señorita Frieren
me tomó como discípula
solo por una promesa
que le hizo al señor Heiter.
Conque fue por eso.
Sin embargo,
es una persona muy enigmática.
Cuando empezamos a viajar juntas,
de repente comenzó
a darme regalos de cumpleaños,
aunque por lo general
no parece tener interés.
Quién sabe qué es
lo que pase por su mente.
Es muy extraña.
Frieren,
¿no te vas a quedar en la capital?
Continuaré con el viaje.
-¿Tú sola?
-Es mucho más cómodo.
¿No quieres tener discípulos?
Es mejor tener alguien
con quien hablar en los viajes.
No. Es una pérdida de tiempo.
Mueren muy pronto
sin importar lo que les enseñes.
Frieren, las relaciones
entre las personas no son así.
Sí, así son.
La aventura con ustedes no abarcará
ni la centésima parte de mi vida.
Tú debes entenderme, ¿no, Eisen?
Yo…
¡Ya basta! ¡Hasta aquí
las conversaciones deprimentes!
¡Hoy estamos celebrando! ¡A beber!
Tú solo quieres
una razón para tomar, ¿no?
¿Tan obvio soy?
Tú siempre estás bebiendo.
Sacerdote corrupto…
Fern,
ella es una buena maestra.
Sí, tiene razón.
Eisen, ¿en serio no nos acompañarás?
No.
Ya te dije que solo sería un estorbo.
Está bien.
¿Recuerdas el camino a Ende?
Sí, primero hay que ir
a la región de Wille,
cruzar el cañón de Riegel para llegar
a la entrada de los Países del Norte.
Perdón.
Será un camino muy largo.
A nosotros nos tomó diez años.
Es verdad.
Es la misma ruta que el grupo de héroes
usó para llegar al castillo del enemigo.
Pues sí.
Es una aventura de solo diez años.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: M.R.G.
-¿Podré ser un guerrero poderoso?
-Aparecen tras la muerte.
Coleccionas hechizos rarísimos.
Viajera, ¿tiene un momento?
¿Por qué no venciste al dragón?
Lo estoy buscando…
Qué ridículo.
Episodio 5
Ilusiones fantasmales
Es una de esas ilusiones fantasmales.