"La gente llegó a una región
llamada Aureole,
muy parecida al cielo,
la Tierra donde descansan las Almas,
en la parte extrema norte
del continente".
"Era un lugar donde
se reunían muchos espíritus
y donde alguna vez
llegué a conversar
con mis compañeros de armas".
Flamme, la Archimaga
Frieren…
Ya se vislumbra la Capital, ¿verdad?
Es nuestro regreso triunfal,
el grupo de héroes.
Deben estar montando un festival.
Tendré que buscar trabajo cuando llegue.
¿Ya estás pensando en eso?
Es algo importante, ¿sabes?
La cosa no termina
por haber derrotado al Rey Demonio.
El resto de mi vida
será mucho más largo.
Trabajo, ¿eh?
Me gustaría un trabajo
donde pudiera beber.
Tú eres un sacerdote, ¿no?
Creo que tienes razón.
Frieren,
ahora tu vida será tan larga
que ni siquiera podemos imaginárnosla.
Sí, quizás será así.
Más allá del final del viaje
Himmel, el Héroe,
Eisen, el Guerrero,
Heiter, el Sacerdote,
y Frieren, la Hechicera.
Les estamos agradecidos por su hazaña
de derrotar al Rey Demonio.
Gracias a ustedes,
llegará una era de paz al mundo.
El Rey dijo que erigirá
una estatua nuestra en la plaza.
Bueno, quién sabe si serán capaces
de reproducir mi guapura.
Eso queda muy en duda.
Qué magnánimo se ha vuelto.
Cuando partimos de viaje,
solo nos dio diez monedas de bronce.
No te quejes tanto, Frieren.
Ahora podemos beber mucho licor gratis.
No tiene nada de malo, ¿o sí?
Sacerdote corrupto…
Se ha terminado, ¿verdad?
Tienes razón.
Nuestra aventura llega aquí a su fin.
Diez años, ¿eh?
Pasaron muchas cosas, ¿verdad?
Por ejemplo, el día que partimos,
Himmel y Eisen estuvieron a punto de ser
ejecutados por ser groseros con el Rey.
¡Decapítenlos!
Espere, nosotros los regañaremos.
Un paso en falso,
y nuestra aventura ahí habría terminado.
Hubo ocasiones en las que Heiter
no servía para nada por la resaca.
Estás tan pálido como
un muerto viviente. ¿Te encuentras bien?
-No.
-No estás dispuesto, ¿verdad?
Eso ocurría una vez a la semana, ¿eh?
Yo tengo un historial impecable ahí.
Pensábamos dejarte atrás
cuando casi te devoraba un mimic.
¡Está oscuro! ¡Tengo mucho miedo!
No puede ser.
Le advertí mucho que era una trampa.
¿Y si dejamos aquí a la elfa?
Sí, fue muy gracioso.
Válgame. Solo nos acordamos
de las partes patéticas.
Pero fue muy divertido.
Soy muy afortunado de haber tenido
una gran aventura con ustedes.
Sí, yo también.
Aunque duró muy poco.
¿Muy poco? ¿De qué hablas?
Pasamos diez años juntos.
Échale un ojo a Heiter.
Ya es un viejo de mediana edad.
-Te pido que no seas grosero.
-Ya lo era desde un inicio.
Que no sean groseros.
Ya casi es hora.
La Lluvia de Estrellas
de Medio Siglo, ¿cierto?
Es un suceso que pasa cada 50 años.
Es el evento perfecto
para el inicio de una era de paz.
Qué hermosas son.
No se aprecian tan bien en la ciudad.
Estamos disfrutando el fenómeno.
No arruines el momento.
Entonces, la próxima vez.
En 50 años, los llevaré a un sitio
donde se aprecian mucho mejor.
¿De qué te ríes?
No, no es nada.
Buena idea. Vayamos todos a verlas.
Bueno, yo aquí me despido.
¿Y ahora qué piensas hacer?
Seguiré recolectando magias.
Mi plan es recorrer los Países Centrales
otro siglo más o menos.
Los visitaré de vez en cuando.
Los planes de los elfos
son otra cosa, ¿verdad?
Sí. Quién sabe desde qué era
ha estado viviendo.
Tal vez cincuenta o cien años
son un abrir y cerrar de ojos para ella.
¿Cuerno de dragón oscuro?
No, nosotros no lo manejamos.
De hecho, no he visto
un dragón oscuro en 20 o 30 años.
Ah, no. Qué lástima.
Lo necesito para una invocación.
Recuerdo que recogí uno
en el castillo del Rey Demonio.
Se lo di a guardar a Himmel, ¿no?
Está emitiendo un aura maligna. ¿La ven?
No es nociva para la salud, ¿o sí?
-No lo sé.
-Conque no lo sabes, ¿eh?
Falta poco para la Lluvia de Estrellas
de Medio Siglo. Se lo pediré de paso.
Ha cambiado mucho la ciudad
desde la última vez que vine.
Estoy segura de que era por aquí.
¿Frieren?
Himmel…
-Eres un viejo decrépito.
-Qué feo suena eso.
A pesar de los años que llevo encima,
sigo siendo muy guapo, ¿no?
Han pasado cincuenta años, ¿verdad?
Pero no ha transcurrido
el tiempo para ti.
Me había hecho a la idea
de que ya no nos volveríamos a ver.
La Lluvia de Estrellas
de Medio Siglo…
Qué bello recuerdo, ¿no?
¿Recuerdas lo que recogí
en el castillo del Rey Demonio?
El cuerno de dragón oscuro, ¿verdad?
No ha habido día que me olvide de él.
Porque ha seguido emitiendo
un aura maligna desde la cajonera.
Perdón por la molestia.
Lo hubieras echado al ático
o a cualquier otro lado.
No podría haber hecho eso.
Quizá tú me lo diste a guardar
sin reflexionarlo mucho,
pero para mí es algo muy valioso que
una querida compañera dejó a mi cuidado.
Era algo que debía devolverte
un día como hoy.
Realmente, no era algo tan importante.
Himmel, ¿aún no estás listo?
Estás calvo.
No tiene sentido que te arregles tanto.
Hay cosas que incluso un calvo
se debe arreglar.
Muy bien. Vayamos a ver
la Lluvia de Estrellas de Medio Siglo.
Se te ha pegado
un aire muy digno, Heiter.
Es que soy obispo de la Ciudad Santa.
Pero tú no cambias para nada, ¿verdad?
No me toques la cabeza.
Tú sigues casi igual, Eisen.
-Ah, ¿sí? ¿Así te parece?
-Era de esperarse de un enano.
Entonces, ¿dónde se ve bien
la lluvia de estrellas?
¿Ya vamos a partir al sitio?
Me da la impresión de que aún falta
un poco para la lluvia de estrellas.
Así es. Nos tomará una semana a pie.
¿Nos vas a llevar a un lugar tan lejos?
No puede ser. No piensas en los pies
de este pobre viejo.
Me trae hermosos recuerdos
viajar todos juntos,
como si hubiéramos vuelto
a aquellos tiempos.
Recorrimos muchos lugares, ¿verdad?
Todo me parecía tan nuevo…
Todo brillaba ante mis ojos.
Ustedes siempre están presentes
en mis bellos recuerdos.
¿Saben? Yo esperaba mucho
que llegara el día en que
nos volviéramos a reunir todos.
Te lo agradezco, Frieren.
Gracias a ti,
logré vivir esta última aventura.
Qué hermosas son.
Estoy seguro
de que Himmel fue muy feliz.
¿Tú crees?
Dicen que esa chica
era compañera del valiente Himmel.
Válgame.
No expresa ni un poco de tristeza.
¿Acaso no tiene corazón?
Oigan, mujeres, nosotros tampoco
expresamos tristeza, miren.
-¡Obispo, oficie bien el funeral!
-¡Descorazonado!
Qué severos son.
Es que yo no sé nada sobre él.
Simplemente, viajé a su lado
por tan solo diez años.
Sabía que la vida
de los humanos es muy corta.
Pero ¿por qué…
no habré hecho más por conocerlo mejor?
No me acaricies la cabeza.
Bueno, es hora de que vuelva
a la Ciudad Santa.
Muéstrenme bien sus caras.
Supongo que esta será la última vez.
-¿Sufres de alguna dolencia?
-Los años de bebida me pasaron factura.
Es un castigo divino.
Si acaban en la Ciudad Santa,
ofrezcan licor a mi tumba.
¿No te da miedo morir, Heiter?
Nosotros somos el grupo de héroes
que salvaron al mundo.
Es obvio que nos esperan banquetes
en el cielo después de la muerte.
Con eso en mente
fue que peleé a su lado.
Sacerdote corrupto.
Bueno, me retiro con su permiso.
En fin, yo también me pondré en marcha.
¿En tu viaje para recolectar magias?
Sí, esa es una parte.
Pero quisiera conocer más
a las personas.
Comprendo.
Por eso, quería pedirte algo.
Como mi ocupación es de hechicera,
me vendría bien un duro guardaespaldas.
No me pidas eso, por favor.
Ya no estoy en edad de blandir el hacha.
No pongas esa cara, Frieren.
Aunque no creas, la vida es en realidad
más larga después de envejecer.
¿En serio?
Nos vemos, Eisen.
Sí, hasta luego.
Episodio 1
El fin de la aventura
Es el mismo árbol de hace rato.
Siempre me pierdo en este bosque.
¿Dónde estoy?
20 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en los alrededores
de la Ciudad Santa Strahl
¿Busca algo, señorita?
¿Le sucede algo?
No. Solo estoy buscando la casa
de un hombre llamado Heiter.
Eso significa que es una visitante.
Veo que sigues con vida,
sacerdote corrupto.
Me es difícil conseguir
una muerte llena de gloria y pompa.
Traje alcohol para ofrecer a tu tumba.
-¿Nos tomamos una copa?
-Dejé la bebida.
Ah, ¿sí?
La Diosa no te perdonará, aunque
quieras hacerte el niño bueno ahora.
Muchas gracias.
¿Y esa niña?
Se llama Fern.
Es una huérfana de guerra
de los Países del Sur.
Tú no eras así.
No eres del tipo que ayuda a la gente
por tu propia voluntad.
Ni que fueras Himmel.
Frieren, ¿por qué viniste a verme?
Te visito de paso.
Vine de compras a Strahl.
Acostumbro a convivir con la gente
de los sitios por los que paso.
Además, te debo muchos favores.
Quise devolvértelos antes de que mueras.
Entonces, permíteme pedirte una cosa.
¿No te gustaría aceptar una aprendiz?
Fern tiene madera como hechicera.
¿No la podrías
llevar contigo en tu viaje?
Lo siento, Heiter.
Pídeme lo que sea menos eso.
Sería un estorbo para mí.
Conoces el índice de mortalidad
de los hechiceros en combate, ¿cierto?
No quiero enviar al más allá a una niña
que un amigo dejó a mi cuidado.
Te entiendo.
En ese caso, te pediré otra cosa.
Este es un tomo que extraje
de la tumba del sabio Ewig.
En este grimorio se encuentran escritos
hechizos perdidos,
como la resurrección de los muertos
o la inmortalidad.
No creo que magias así
existan en realidad.
Me gustaría pedirte que lo descifraras,
incluido ese punto.
¿Serías capaz?
Es un código que usa las imágenes, ¿no?
A la gente de esta era
le encantan estas cosas, ¿no?
Pues si contara
con unos cinco o seis años…
Ya veo.
Pero ¿para qué quieres
que descifre esto?
Una vez dijiste
que no te daba miedo la muerte.
Cuento con dos razones.
En primer lugar, quería decir
algo dramático delante de ustedes.
Y, en segundo lugar,
ahora la muerte me aterra más que antes.
No quiero tanto la inmortalidad,
sino solo vivir un poco.
Me dieron ganas de disponer
de un poco más de tiempo, ¿sabes?
Además, las escrituras instan
a que vivamos una vida sana.
Y una vida larga
es el pináculo de eso, Frieren.
Sacerdote corrupto.
Y una cosa más:
¿no podrías enseñarle magia
a Fern, por favor?
No importa que sea
en el tiempo libre mientras descifras.
Como soy sacerdote,
no entiendo muy bien el proceso.
Pues sí, si solo de eso se trata.
Aquí estás.
Me costó mucho trabajo encontrarte.
¿Siempre practicas en el bosque?
¿También fue difícil para usted,
señorita Frieren, dar conmigo?
El señor Heiter me ha dicho a menudo
que mi presencia es muy tenue.
Eso es algo muy bueno, ¿no es cierto?
Pues sí.
Es cierto.
Casi no puedo detectar su poder mágico.
Tiene gran habilidad para manipularlo.
Debió haberlo pulido muchísimo
a pesar de ser tan joven.
El señor Heiter me dijo
que sería una gran hechicera cuando
fuera capaz de traspasar la roca mayor.
Me sorprende que Heiter
sepa de estas cosas.
Mira, para hacerlo…
Como puede ver, la magia se dispersa
antes de alcanzarla.
Sí, eso parece.
¿Qué tipo de entrenamiento
debería hacer para lograrlo?
¿Puedo hacerte una pregunta primero?
¿Te gusta la magia?
Más o menos.
Igual que a mí.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: M.R.G.
-¿Qué tal va el entrenamiento de Fern?
-¿Otra vez te harás el dramático?
Me entristece que haya acabado así.
Pero tiene mucho sentido buscarlo.
-La magia es increíble.
-Son hechizos de lo más extraños.
Creo que morir sería un desperdicio.
Algún día me gustaría mostrártela.
Episodio 2
No tiene que ser magia…
No tiene que ser magia.