Frieren,
busca Aureole y habla con Himmel.
"En los confines nórdicos
del continente,
hay un lugar que
la gente de este mundo llama el cielo.
Llegué a Aureole,
la Tierra donde descansan las Almas.
Es un lugar donde se reúne
una gran cantidad de almas.
Ahí conversé
con mis compañeros de armas del pasado".
Perdón.
Será un camino muy largo.
A nosotros nos tomó diez años.
Es verdad.
Es la ruta que tomó el grupo de héroes
para llegar al castillo del enemigo.
Pues sí.
Es una aventura de solo diez años.
Dijiste que era una centésima parte.
Frieren, ¿no te vas
a quedar en la capital?
Continuaré con el viaje.
-¿Tú sola?
-Es mucho más cómodo.
¿No quieres tener discípulos?
Es mejor tener alguien
con quien hablar en los viajes.
No. Es una pérdida de tiempo.
Mueren muy pronto
sin importar lo que les enseñes.
Frieren, las relaciones
entre las personas no son así.
Sí, así son.
La aventura con ustedes no abarcará
ni la centésima parte de mi vida.
También dije eso, ¿no es cierto?
Qué interesante.
¿Qué cosa?
Esa centésima parte te cambió.
Nos vemos.
Sí, hasta pronto.
Pero ya es la mitad de mi vida, ¿eh?
El tiempo que he pasado a su lado,
señorita Frieren.
Y cada vez será
una parte mucho más grande.
Más allá
del final del viaje
Episodio 5
Ilusiones fantasmales
Pon atención, Fern.
De ahora en adelante,
obedece a Frieren en todo lo que diga.
Tienes que ser una buena chica.
O si no…
¿O si no?
Te me apareceré como un fantasma
después de mi muerte.
Entonces, si me porto mal,
¿se me aparecerá como un fantasma?
Te has vuelto bastante astuta, ¿eh?
No sé a quién le sacaste esas mañas.
Me retracto.
Si eres buena niña, podría aparecerme
por un breve instante ante ti.
Que ya pronto vamos a llegar a la aldea.
Ah, ¿sí?
¿Qué sucede?
No es nada.
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la región de Wille
de los Países Centrales
Oigan, piensan tomar el camino
para atravesar el cañón, ¿no?
Será mejor que no lo hagan.
Ya van varios que se han perdido.
¿Sale un monstruo al acecho?
El rumor es
que los fantasmas se los llevan.
Hay algunos que dicen haberlos visto.
¿Serán muertos vivientes?
¿Sabes qué apariencia
tienen esos fantasmas?
No, no estoy tan al tanto.
Si te llama la atención,
pregúntales en persona.
O sea que, en resumen,
a la gente se le aparecen
los fantasmas de familiares o amigos.
Y todos tienen
la misma apariencia que en vida.
Algunos dijeron
que los fantasmas les hablaron, ¿verdad?
Ciertamente,
esto no es obra de muertos vivientes.
Ah, ¿no?
"Muerto viviente" es el nombre genérico
de los cadáveres controlados por magia,
como los zombis o los esqueletos.
Pero dicen que aquí
se aparecen como se veían en vida.
Los cadáveres no tienen esa apariencia.
Es claro que esto es
obra de otro tipo de monstruo.
Algo me dice que ya tiene una idea.
Son seres de muy mal gusto.
Mejor no toparnos con ellos.
Saldremos de la aldea a primera hora.
Señorita Frieren, los aldeanos están
sufriendo por culpa de los monstruos.
Acabas de decir algo
que Himmel hubiera dicho.
Soy una niña buena,
a diferencia de usted.
Bueno, si así lo quieres, está bien.
Al fin y al cabo,
tomaremos el camino montañoso.
Aquí es donde últimamente
desaparecen los aldeanos.
En cuanto a pistas,
tenemos suficientes, sí.
Hay rastros de que aquí se usó magia.
Sí, así es.
¿Qué tipo de magia crees que sea?
Magia fantasmal.
Leí en el libro de ecología mágica
que hay monstruos que usan magia
para atraer a sus presas.
Se llaman einsam.
Entre esa clase de monstruos,
estos son muy astutos y voraces.
Su dieta es muy desbalanceada.
Solo comen humanos.
Muestran ilusiones de los muertos
a la gente para atraerla.
¿Cómo los pueden atraer con eso?
Conjuran visiones de la persona
que era más importante para ellos.
Pero la ilusión que los einsam usan
no es una amenaza para los hechiceros.
Se desvanece fácilmente al lanzarles
magia de alta densidad, como un ataque.
Debo dispararles
a las ilusiones fantasmales, ¿no?
¿Podrás hacerlo?
Desde luego que sí.
Porque sabré que es una visión falsa.
Yo le disparé a la ilusión de mi maestra
que rogaba por su vida.
Bueno, ya estaba acostumbrada a oírla
pedir misericordia.
Por eso, no me quedó
un gran sentimiento de culpa.
De todas maneras,
no se siente muy bien que digamos.
¿Cómo es que estaba acostumbrada
a que le pidiera misericordia?
Una neblina ha cubierto el bosque.
Ya están cerca.
Cuando aparezca la ilusión,
fulmínala sin dudarlo.
Fern…
Conque esta es la ilusión fantasmal.
No me afecta para nada.
Puedo dispararle.
Ya te volviste una hechicera
hecha y derecha, ¿verdad?
Como te portaste bien,
decidí aparecerme
por un breve instante ante ti.
-Son mis recuerdos.
-Elegir la magia fue lo mejor para ti…
-Siempre te gustó la magia.
-Esta cosa ve mis recuerdos.
Te veías muy feliz
cuando te regalé el báculo.
¿Cómo puede hacer algo tan cruel?
Todas las noches te dormías con él.
Este es un recuerdo mío muy preciado.
Fern…
Fue demasiado para ella.
Conque ahora se me aparece Himmel, ¿eh?
Y yo que creía que mi maestra
me saldría de nuevo.
¿Será señal de que he cambiado un poco?
Frieren, dispara.
Sí, exacto. Es lo que Himmel diría.
Ahora este camino montañoso
es seguro, ¿verdad?
Señorita Frieren,
era una ilusión fantasmal
del señor Heiter.
-Era un impostor.
-Sí, así es.
Ahora vayamos a vernos
con los auténticos.
Recuerda que nuestra meta es Aureole.
Sí, tiene razón.
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en el cañón de Riegel
de los Países Centrales
¿Ese es un dragón?
Es la primera vez que veo uno.
Mira el nido.
Hay un grimorio, ¿no?
Ese es uno
de los que andaba buscando, ¿sabes?
Vaya que le siguen gustando, ¿verdad?
Pero ¿qué hace ahí?
Los dragones utilizan objetos mágicos
como material para sus nidos.
Es un dragón solar.
Este ha devorado a varios aventureros.
De cualquier modo,
lo mejor será exterminarlo.
Ten cuidado de no darle al nido.
Muy bien.
Señorita Frieren,
no parece haberle afectado.
Los dragones no dejarán de ser duros.
No hay otra opción más que correr.
Al fin te libraste de él, ¿verdad?
Surca los cielos con gran rapidez, ¿eh?
Una lucha aérea no parece buena idea.
Por un momento, me resigné a morir.
Bueno, volvamos con él.
Si repetimos el proceso, de seguro
algún día lograremos vencerlo.
Me lo imaginaba.
Jugar al gato y a al ratón con un dragón
no es el modus operandi de un mago.
Supongo que ya es hora
de hacer que se nos una.
-¿Guardaespaldas?
-Sí. Buscas uno, ¿no?
En una aldea cerca del cañón de Riegel,
hay un guerrero llamado Stark.
Antes de entrar a los Países del Norte,
pasa por él y llévatelo.
Es mi aprendiz.
¿Es un buen guerrero?
Es tan normal la vida aquí
que no parece que haya un dragón cerca.
Buena observación.
Señorita Frieren,
¿qué magia contiene aquel grimorio?
La magia para ver a través de la ropa.
Usted se la pasa coleccionando
las magias más excéntricas.
Es que es mi pasatiempo.
Pero también tiene fines prácticos.
Según lo que percibas como ropa,
-puedes detectar armas escondidas.
-Viajeras, ¿tienen un momento?
El gran Stark dice que quiere verlas.
Nos ahorró el trabajo de buscarlo.
Hace tres años,
aquel dragón atacó el pueblo.
En ese momento, el gran Stark
se apareció para salvarnos.
El valiente guerrero se plantó ante
el dragón y no retrocedió ni un paso.
Y luego de un largo rato de mirarse
fijamente, el dragón se retiró.
Gracias a que el valiente
continúa aquí desde entonces,
el dragón no viene a atacarnos y somos
capaces de vivir en paz y tranquilidad.
Es probable que podamos derrotar
al dragón si le pedimos ayuda, ¿verdad?
Ojalá que sí.
¿Podré ser un guerrero poderoso
como tú, Stark?
Claro que sí.
Pero ser guerrero es la peor ocupación.
¡Abuela!
Conque ustedes son
las que se metieron con el dragón.
No nos conviene que lo molesten.
Ponen en peligro la aldea.
Los dragones son más aterradores
de lo que ustedes creen.
Esta cicatriz me la hizo
un dragón oscuro en batalla.
No es una cicatriz tan impresionante.
Las mandó mi maestro, ¿verdad?
Díganme quiénes son.
Frieren, la hechicera.
Señora, déjenos solos.
No hay problema.
Son amigas de mi maestro.
Mi maestro estaba enojado, ¿verdad?
Pues me le escapé sin decir nada.
Stark, ¿por qué sigues
sin derrotar al dragón?
Ninguna razón
te retiene en la aldea, ¿o sí?
¿Por qué no me dices primero
qué asunto tienes conmigo?
Si quieren que regrese
con mi maestro, me rehúso.
Quiero que te nos unas
como guerrero de vanguardia.
Primero, nos gustaría que nos ayudaras
a aniquilar al dragón solar.
Es que quiero el grimorio en su nido.
-¿Para qué?
-Porque es mi pasatiempo.
No tengo otra razón en especial.
Es un dragón solar, ¿entiendes?
No es un enemigo
con el que se lucha sin razón.
¡Qué impresionante!
Es cierto.
Pero había unos tontos que se alegraban
con la magia que colecciono.
¿Esa es razón suficiente, según tú?
Se alegraban con la magia, ¿eh?
-Qué tontería.
-Lo sé.
Sí, no me importaría ser su compañero.
Mi maestro les pidió
que me llevaran, ¿no?
Pero mi condición es que derroten
al dragón solar a como dé lugar.
Para ser sincero,
yo solo no puedo con él.
Frieren, tú podrías exterminarlo, ¿no?
Sí, eso tenlo por seguro, pero solo
si lo distraes por 30 segundos.
Claro. Entiendo.
Por 30 segundos, ¿eh?
¿Eso tengo que hacerlo yo sí o sí?
¿Y ahora con qué sale este hombre?
Ahora entiendo de qué se trata.
Stark, ¿tienes experiencia
luchando contra monstruos?
¡Ninguna!
¡Ayúdame, Frieren!
Reuní el valor
para plantármele enfrente.
Pero me dio tanto miedo
que no pude dar ni un paso.
¡Es capaz de rebanar casas
como si fueran verduras!
¡Un simple humano
no puede luchar contra esa cosa!
El dragón me dejó vivir
por simple capricho.
Por alguna razón, ya no ataca la aldea.
Y los aldeanos me tratan como héroe.
¡Todos los aldeanos son muy buena gente!
Eres joven. Debes comer mucho.
¡Stark, muéstrame un nuevo ataque letal!
¡La cosa ya no está
como para salir huyendo de aquí!
Señorita Frieren, este no sirve.
Busquemos otro.
¡No me abandonen!
No, él es capaz
de luchar contra el dragón.
Sé que puede hacerlo.
Lo dice como si de verdad
en la práctica pudiera…
Stark, te daré solo una noche.
Piénsalo bien.
Estoy segura de que sabes
que no puedes seguir así.
¿Que fueron a ver al gran Stark?
Es un joven extraordinario, ¿no?
Siempre se come con mucho gusto
la comida que le damos.
Todos lo quieren, ¿verdad?
Pues da la impresión de ser buen chico.
¿Buen chico?
A mí solo me pareció un cobarde.
Eso no lo niego.
Como tú, la vez que peleaste
por primera vez contra un monstruo…
Está bien. Lo olvidaré.
Rayos. Eras tan buena y linda
cuando eras pequeña.
Por cierto, ¿por qué cree
que el dragón ya no ataca el pueblo?
Quién sabe. Puede que sea
por simple capricho. O puede que no.
¿Qué será ese ruido?
Pues Stark, ¿no?
Si te da curiosidad, ve a verlo.
Yo ya me voy a la cama.
¿Es un buen guerrero?
Cuando era niño,
los monstruos atacaron su pueblo natal.
Él fue el único que escapó con vida.
Es un cobarde.
Es igual a mí.
Por eso le enseñé todo lo que sé.
Ahora es capaz
de pelear por el bien de alguien.
Entiendo. Es un buen guerrero.
Era la marca del resultado
de su entrenamiento, ¿eh?
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda.
El tiempo pasa y no perdona.
Vieja bruja, ¿eh?
Tengan cuidado
de no causar problemas en la ciudad.
Supongo que se decepcionó de mí.
-Te tiemblan las manos.
-Tiemblan de la misma manera.
Episodio 6
El héroe del pueblo
Soy Stark, el héroe del pueblo.