Hace mucho que no nos veíamos, Flamme.
Más allá del final del viaje
Episodio 21
El mundo de la magia
Bargland.
Los jóvenes tienen demasiada
sed de sangre. Eso no está bien.
El privilegio especial son tonterías.
Dime, ¿por qué piensas así?
Es tan obvio
que no tienes que preguntar.
El momento más divertido de la vida es
cuando estás buscando una nueva magia.
Eso es todo.
Ah, ¿sí?
Qué rápido pasa el tiempo, ¿no crees?
La discípula que entrené por capricho
me acaba de traer una discípula suya.
Se llama Frieren.
Vaya, una elfa.
Eres poderosa. Me agradas.
Vamos, nombra la magia que desees.
Te obsequiaré una.
¿La magia que desee?
Poseo casi todo el conocimiento de
los grimorios escritos en la historia.
Los hechiceros pasan toda su vida
buscando la magia que desean.
Dime cuál es la tuya para regalártela.
No quiero ninguna.
El momento más divertido de la vida es
cuando estás buscando una nueva magia.
Flamme,
esta muchacha no sirve.
Le hace falta ambición,
una ambición que la consuma por dentro.
Maestra,
esta muchacha
algún día derrotará al Rey Demonio.
Estoy segura de que una hechicera así
abrirá el paso para una era de paz.
¿Acaso insinúas
que es imposible para mí?
Usted busca el conflicto.
Eso le impedirá matar al Rey Demonio.
Es imposible para nosotras.
Ya que, maestra,
no es capaz de imaginarse a sí misma
viviendo en una era de paz, ¿o sí?
Frieren es una hechicera
de tiempos de paz.
Eso me agrada.
Un hechicero debe ser así.
Maldición.
Este no se deja congelar para nada.
Hay mucha diferencia de poder mágico.
Nephtear, Flechas de Hielo.
Eres demasiado débil.
-¡Kanne, defensa mágica!
-¡Ya lo sé!
Recuerden todo el alboroto que hicieron.
Estoy seguro de que ya me sé
todo su repertorio.
Magia de hielo
que carece de poder letal.
Y una hechicera incapaz de pelear
si no hay agua.
¿Qué diablos me pusieron a hacer?
De veras que me quedé de niñero
de dos mocosas.
Cuánta falta de respeto.
Tu maldita magia
también es muy escandalosa.
¿No serás tú
el que se quedará sin poder mágico?
Ustedes vienen
de la academia mágica, ¿cierto?
¿Los viejos siguen enseñando estrategias
de desgaste con la defensa mágica?
¿Qué quieres decir?
¿Qué tal si les doy una clase
sobre la historia de la magia?
La magia de defensa fue desarrollada
para contrarrestar Zoltraak.
Posee una gran resistencia
a la magia en sí,
pero su resistencia a los objetos
hechos de masa no cambió mucho.
Por supuesto que existe
una razón muy lógica para ello.
Ya poseía suficiente
poder defensivo para protegerse
de ataques físicos
de monstruos y guerreros.
La magia de defensa
no debe estar sobrecalificada.
Al buscar la perfección,
el hechizo se vuelve más complicado.
Eso afecta su velocidad de activación,
lo que es fatal.
La historia de la magia
es la del ataque y la defensa.
Por eso, en la actualidad,
la magia utiliza masa para atacar.
¿Comprenden lo que quiero decir?
¡No, Kanne, esquívalo!
Mi magia emplea masa
para un ataque imponente.
Quédense dormidas hasta el final.
Dense por vencidas, por favor.
No me agradaría hacerlas sufrir de más.
¿O qué quieren? ¿Prefieren que las mate?
¿No te da miedo acercarte tanto?
El 60 % del cuerpo humano
está hecho de agua, ¿sabes?
¿Y eso qué importa?
El mundo de la magia
está hecho de imaginación.
¿Eres capaz de imaginarte
qué está compuesto de agua en el cuerpo?
¿Puedes imaginar
cómo la separas para manipularla?
¿Cómo le harás algo así a un hechicero
protegido con poder mágico?
No puedes materializar magia
que no eres capaz de imaginar.
Y suponiendo que aquí hubiera agua,
niñas como ustedes
no son una amenaza para mí.
Conque ni siquiera te dejas engañar.
Qué adulto tan odioso.
Pero acabo de comprender una cosa.
Estás mintiendo, desgraciado.
Si te gustara vencer
explicándolo todo con pompa,
yo pensaría que nos derrotarías
por completo donde hubiera agua.
¿A qué le tienes tanto miedo?
Quédense quietas.
Mi rol es ponerlas a dormir.
Mientras Denken no caiga, quiero decir.
A este paso, se me acabará
el poder mágico y todo terminará.
Eso sería un poco pesado
para mis pobres huesos.
Lo siento mucho,
pero acabaré con esto pronto, Frieren.
Waldgose.
Daosdorg.
Maldito vejestorio,
qué forma de luchar tan brutal.
El anciano está montando
un gran espectáculo.
¿No se caerá la barrera?
Qué pregunta tan tonta.
Esta barrera nos la otorgó
la gran hechicera Serie.
No es un algo
que se pueda destruir con fuerza bruta.
Ya veo. Me quedo tranquila, entonces.
A propósito, me da la impresión
de que, desde anoche,
alguien analiza la barrera.
-¿Con qué propósito?
-Yo qué sé.
Sea como sea, ese esfuerzo será en vano.
¿Crees que en este mundo haya
un hechicero que pueda superar a Serie?
¡Catastravia, Luces del Juicio!
¿Cómo me puede estar contraatacando?
Acaba de recibir las flechas de luz.
No le di oportunidad de hacerlo.
Ya me quedé sin poder mágico.
Hasta aquí llegué, ¿eh?
No lo puedo creer.
Esta solo empleó
magia de combate básica hasta el final.
Fue como un duelo de práctica entre
maestra y alumno para darme una lección.
Qué sorpresa.
A pesar de que he llegado tan alto,
veo que aún falta para la cima.
Dime dónde está Laufen.
Tú debes saberlo.
Nos van a tener que regresar el stille.
Si estuvieras en mi lugar,
¿crees que te lo diría?
Pues no.
Laufen, estás escondida
cerca de aquí, ¿no es cierto?
Ven aquí con el stille.
Si no lo haces, asesinaré a Denken.
No lo hagas, Laufen.
Ella no tiene intenciones de matarme.
-¿No lo ves?
-Derrotó al viejito.
Es una hechicera muy superior a mí,
incluso mucho más que Richter.
Pero está descuidada
y no está tocando al viejito.
No uses Jilwer. Sigue escondiéndote.
Sabrá dónde estás si emites
tan solo un poco de poder mágico.
Con esta distancia,
puedo tomar al viejito y huir de aquí.
No lo hagas. Es una trampa.
No me queda otra opción.
Por lo general, no me gusta hacer esto.
Te atrapé.
Qué tonta eres.
Qué niña tan crédula.
Era evidente
que no tenía intenciones de asesinarme.
Pero estaba dispuesta a hacerte sufrir
sin tener que matarte.
Aun así, nosotros habríamos vencido.
¿Por qué tienes tantas ganas de ser
un hechicero de primer grado, viejito?
Ya tienes todo lo que has deseado,
como riquezas y poder, ¿no es cierto?
La ciudad donde nací
está en la altiplanicie norte.
Debido a los ataques de los demonios,
solo los de primer grado pueden ir.
Hace mucho que no visito
las tumbas de mis seres queridos.
Eso es todo.
¿No sería mejor que fueras
a rescatar a tus niñas?
Aunque es posible
que ya sea demasiado tarde.
Richter las asesinará
antes de tener que enfrentarse contigo.
Ese hombre es capaz de tomar
esas decisiones lógicas y razonables.
En ese caso, no hay problema.
Kanne y Lawine lo vencerán.
Y justo ahora mismo
terminé de analizar la barrera.
No pensé que Denken caería derrotado.
Ni hablar.
Aquí se acaba mi trabajo de niñero.
Este en serio piensa matarnos.
No podremos resistirnos ni un minuto.
¿Terminaste de analizar la barrera?
¿Qué quieres decir?
Frieren, no me digas que vas a…
Genau…
No hay problema. Es imposible.
Aunque el cielo y la tierra
cambien de lugar.
La va a romper.
Sense, ¿quién es esa hechicera elfa?
Según la lista de participantes,
se llama Frieren.
Es el mismo nombre de la hechicera
del grupo de héroes.
Además, oí que llevaba consigo
el Emblema Sagrado.
Conque es la última de las archimagas.
Qué atrevimiento, Frieren.
¿Me saludas tan insolentemente
después de mil años de no vernos?
Por cosas como esta,
ser hechicera es tan adictivo.
En el mundo de la magia,
el cielo y la tierra pueden revertirse.
No creí que en verdad fuera
a destruir la barrera.
¿Por qué lo hiciste?
Porque Kanne me daba un poco de lástima.
La magia debe usarse con libertad.
Ah, te refieres a la hechicera
que controla el agua.
El mundo de la magia es imaginación.
¿Puedes imaginarte venciendo
a una hechicera de agua bajo la lluvia?
Por lo menos, yo no puedo hacerlo.
Supongo que ese tal Richter tampoco.
¿La barrera cayó?
-¿Qué acaba de ocurrir?
-Está lloviendo.
No, dejaré esas cuestiones para después.
Tengo que matarlas lo antes posible.
Al fin bajaste la guardia, infeliz.
La duda hizo fluctuar tu poder mágico.
Esto no te conseguirá mucho tiempo.
Ahora entiendo perfectamente
la razón por la que le temías
a la magia que controla el agua.
Ella es capaz de atacar con una masa
tremenda, justo como lo mencionaste.
Lawine,
no lo dejes escapar.
Reamstroha, Manipulación de Agua.
De todas maneras,
no hay hacia dónde escapar.
Por eso odio la maldita agua.
Veo que lo vencieron.
Deprisa, alejémonos de aquí.
Faltan dos horas para la puesta de sol.
Pueden ocultar su poder mágico, ¿verdad?
No necesitamos ocultarlo.
Ya nos quedamos sin nada.
Sí, lo hicieron muy bien.
No me acaricies la cabeza.
Perdón.
No podías hacer nada.
Denken y yo ya nos quedamos
sin poder mágico.
Solo quedan dos horas.
Ya se acabó para nosotros.
Laufen, ¿puedes romper las ataduras?
Qué buen chiste. Estas ataduras
poseen un poder mágico muy grande.
Entonces, derriba el árbol.
Denken, ya no podemos hacer nada.
A mí tampoco me queda suficiente
poder mágico como para usar Jilwer.
Richter, Laufen,
¿qué creen que haría un hechicero
de la corte en estas circunstancias?
Iré contra mi suerte hasta el final,
aunque luzca patético.
Busquemos rastros de combates
entre los demás grupos hasta hallar uno.
Oye, Fern,
de veras que eres muy aburrida.
En serio solo has usado magia básica.
Dígale eso
a la señorita Frieren, por favor.
Ah, es verdad.
Esa elfa es tu maestra, ¿cierto?
Quedé empapada por su culpa.
Tienes que regañarla como se debe, ¿eh?
Esa es mi intención.
Además, no tengo ninguna restricción
en magia que no sea de combate.
Eso me recuerda que usaste
la magia para atrapar pájaros, ¿verdad?
¿Qué otras magias puedes utilizar?
Veamos…
Por ejemplo,
la magia para ver a través de la ropa…
No la emplearé con usted.
Oigan, perdón por interrumpir
su divertida conversación,
pero es mejor que no revelen
su repertorio, ¿no creen?
Ya saben que seremos enemigos
en la segunda parte del examen.
Ah, sí. Tienes razón.
Lo siento mucho.
Pero me habría gustado que hubieras sido
un poco más amigable, cuatro ojos.
Ahí está el grupo
que salió huyendo de la batalla.
A una mediana distancia
estaba el cadáver de su compañero.
No les queda ninguna manera
de aprobar el examen.
Pero se siguen aferrando al stille.
¿Piensas negociar con ellos, Denken?
No creo que estén dispuestos.
Yo en su lugar me rehusaría
aunque me ofrecieran dinero.
¿Por qué?
Porque no me agradaría.
Es algo carente de lógica.
Laufen, quédate aquí.
Si hay oportunidad, róbales el Stille.
Richter, ven conmigo.
¿Qué piensas hacer?
¿Irás a verlos de frente?
Ya no nos queda nada de poder mágico.
Pero también sabes…
que ellos están en las mismas, ¿no?
Prepárate.
Eres hombre, ¿no es cierto?
Oye, qué mal chiste.
¡Vamos a molernos a golpes!
Ha llegado la hora.
En este momento doy por terminada
la primera parte del examen.
Seis grupos, 18 hechiceros en total,
han aprobado el examen.
La segunda parte será en tres días.
Les comunicaremos después los detalles.
Eso es todo. Pueden irse.
Ya pasaron dos días
desde que las dos se fueron al examen.
Fern no me regaña
aunque me quede despierto hasta tarde.
Me da miedo tanta felicidad.
Llevas una vida difícil, ¿verdad, amigo?
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-No te voy a dar.
-No hables de eso.
No se preocupe, Frieren.
-Está más mimada que yo.
-Tienes que comer verduras.
No es mi cumpleaños.
-Qué enfadoso es este.
-Ya no estamos en el mismo grupo.
Episodio 22
La próxima vez seremos enemigos
La próxima vez seremos enemigos.