Yo soy discípula de la señorita Frieren.
Aprobada.
El que sigue.
Más allá del final del viaje
Denken, el hechicero de la corte.
Conozco mucho de ti.
Ese es un gran honor.
Eres el mago afiliado al ejército
que escaló lo más alto
y que ahora posee el mayor
poder político en los Países del Norte.
A menudo oigo historias
sobre tus hazañas.
Para ser honesta, me hubiera gustado
conocerte cuando eras más joven.
Cuando eras un mozo implacable
lleno de ambiciones.
No tengo ningún interés
en cenizas apagadas.
O eso era lo que pensaba.
¿Y ya no?
Cuando me viste, pensaste cuál sería
la mejor manera de pelear conmigo, ¿no?
Solo por un pequeño instante.
Me di por vencido de inmediato.
Aprobado.
Aún sigues ardiendo.
Normalmente, nadie osa luchar conmigo.
El que sigue.
Aprobada.
Todavía no he dicho nada, ¿sabes?
¿Necesitamos hablar?
No, supongo que no.
El que sigue.
¿Cómo te atreves a gastarme esa broma?
¿Cuál broma?
Estamos en el examen de primer grado.
Solo un idiota
no se presentaría al lugar del examen.
Mírame, aquí estoy.
Mi cuerpo de carne y hueso
está aquí presente.
Si no, me descalificarían.
El original no ha salido de tu aldea
desde que comenzó el examen, ¿cierto?
Ahora está disfrutando
de la hora del té.
Qué sorpresa.
Ni siquiera Übel se había dado cuenta.
Veo que tienes bastantes agallas.
Aprobado.
El que sigue.
Wirbel, comandante
de la compañía de magos del norte, ¿no?
Según lo que sé, eres el hechicero
de segundo grado más belicoso que hay.
Al echarme un vistazo, te percataste
de que no podrías vencerme, ¿verdad?
Pero esa conclusión
no fue producto del miedo.
Un imbécil que pelea una batalla perdida
no puede llegar ni al segundo grado.
Eso es muy cierto.
Dime cuál es tu magia favorita.
La magia es una herramienta para matar.
No hay cabida para gustos.
Aprobado.
El que sigue.
¿Cuál fue la impresión que te di?
Este…
Me pareció pequeña y linda.
¿Qué les pasa a los aspirantes este año?
Aprobada.
Sense.
Perdóname, ¿sí?
Comprobé que este año
tenemos una gran cosecha.
-Me reprobó.
-Ya habrá otra oportunidad.
Ya deja de seguirme.
Otros tres años, ¿eh?
Señorita Frieren, aprobé.
Muy bien hecho.
Frieren.
Conseguí llegar hasta aquí
gracias a su ayuda.
Ahora ya podré ir
a mi pueblo natal a visitar su tumba.
Ya veo.
Oye, Fern, ¿aún no terminas de elegir?
-Llevemos este.
-Este, abuelo.
Coman todo lo que quieran, sin pena.
Cuando era joven, solo podía comer
cosas dulces en contadas ocasiones.
Muchas gracias.
¿En qué estoy metido ahora?
Tú también come, jovenzuelo.
Ah, sí.
Gracias, viejo.
¿Quién es?
Es el señor Denken, el mago de la corte.
¿El mago de la corte?
¡Pero si es un noble!
Este, disculpe
que haya sido descortés con usted.
No importa.
Vine a la ciudad como un hechicero más.
Pero no sé si deba aceptar la comida,
ya que no tengo nada que ver…
Al final, no tengo nada
en qué gastar el dinero.
Eso no puede ser verdad.
Sí, ¿qué me dice de sus nietos?
No tengo hijos ni nietos.
Mi esposa se fue al cielo primero
antes de que cumpliéramos treinta.
Nunca tuvo buena salud.
Era hija de un noble de la altiplanicie
norte, perdedor de conflictos políticos.
En aquel entonces,
yo necesitaba fortuna y autoridad.
Era la única manera
que conocía para salvarla.
Serie fundó la Asociación Mágica
Continental, con su privilegio especial,
poco después
de que mi esposa ya hubiera fallecido.
Nunca me sentí más impotente
en la vida como entonces.
Fue de verdad irónico.
Y ahora que soy capaz
de echar a andar el mismo país…
Fern,
para mí la magia solo era
una herramienta para fines políticos.
¿Podrías decirle a Frieren lo siguiente?
Hace mucho que nadie me hacía sentir
lo divertida que es la magia.
Me volví un hechicero porque admiraba
a Frieren del grupo del héroe.
Dígaselo usted mismo, por favor.
Estoy segura de que le daría gusto.
Tienes razón. Sí, eso haré.
No esperaba menos
de la ciudad mágica de Äußerst.
Pude comprar
muchos grimorios prometedores.
Oye, vieja,
¿las meto en la canasta, o qué?
¿Cómo pudiste ignorarla?
Es solo que dudé por un momento.
Por un momento, ¿eh?
No creí que fueras así.
Si en verdad fueras
compañera del héroe Himmel…
Si fuera compañera de Himmel, ¿qué?
Creo que yo me llevé una mayor sorpresa.
Querías matar al grupo de Fern
en la primera prueba, ¿no?
Se estuvo quejando de ti, ¿eh?
Dijo que eras un tipo
que de seguro pateaba perros.
Sí, seguido me dicen eso.
Solo era una simple amenaza.
Aunque el mundo sería un mejor lugar
si hubiera matado a una en específico.
Estoy dispuesto a hacer lo que sea
con tal de proteger a mi pueblo natal.
Me propuse volverme
un mago de primer grado
por el privilegio especial
que te concede una magia que desees.
Si consigo una magia poderosa,
seré capaz de aniquilar más demonios.
Pero, escucha,
si en un lugar alejado de la guerra
veo a alguien en problemas,
acostumbro a ayudar en lo que pueda.
¿Por qué?
Mi pueblo natal está
en un lugar apartado del norte.
Quedan muchas historias
sobre el héroe Himmel.
La conquista
de la Torre de los Mil Espejos…
La batalla con Böse de los Siete Sabios
de la Destrucción y el dragón infernal.
Cuando era niño, me encantaban
esas historias llenas de aventuras.
Pero los ancianos de la aldea
casi nunca hablaban de esas cosas.
Que derrotaron
a los monstruos que atacaron la aldea.
Que defendieron
a tal mercader en el camino.
En las peores,
eran simples cargadores de mercancía.
Me parecían hazañas
sin ninguna importancia y muy aburridas.
Pero los viejos del pueblo se veían
muy contentos cuando las contaban.
Lo comprendí muy bien luego de la muerte
del héroe Himmel cuando las hordas
restantes del Rey Demonio atacaron.
Era muy cierto…
que ni la Torre de los Mil Espejos
ni Böse ni el dragón infernal,
ni siquiera el Rey Demonio
tenían algo que ver con mi aldea.
Todos tenían suficiente trabajo
tratando de recuperar su sustento.
Estoy seguro de que, si el héroe Himmel
no hubiera venido a mi aldea,
esta habría desaparecido,
aunque la paz reinara en todo el mundo.
Ah, ¿sí? ¿Qué me quieres decir?
Que lo que me ha traído hasta aquí
son los cuentos
de las estúpidas aventuras de Himmel.
Eso era todo lo que quería decir.
Creo que ya hablé demasiado aquí.
Al final,
volveré a casa junto con ellos.
Frieren, atesora los nuevos encuentros.
La muerte no es lo único
que nos puede separar de por vida.
Bueno, eso ya lo debes saber muy bien.
Frieren, ¿no puedes pasarnos
a uno por uno al otro lado con tu magia?
Si hago eso, al final
me quedaría yo sola de este lado.
Himmel, debemos derrotar
al Rey Demonio lo antes posible.
¿Qué caso tienen estas pequeñas acciones
de ayudar al prójimo?
Es verdad que son pequeñas acciones.
De seguro el mundo no cambiará
si dejamos o no de hacerlas.
Pero no pienso abandonar a la gente
que pasa por dificultades delante de mí.
Puedes estar tranquilo, Himmel.
El mundo de verdad cambió para bien.
Esta noche es la entrega
del privilegio especial.
Me dicen que puedo llevar acompañantes.
Aprovechemos y vayamos todos.
Puso cara de que no le agrada para nada.
Disculpe, me dijeron
que podía traer acompañantes.
Mil disculpas.
La gran Serie dio la orden de prohibirle
la entrada a la señorita Frieren.
Por mil años no podrá entrar a recintos
de la Asociación Mágica Continental.
Pues ¿qué es lo que
la señorita Frieren ha hecho?
No hay nada que hacer.
Caí de la gracia de Serie.
No lo puedo creer.
Se comporta como una chiquilla.
Bueno, no es que tuviera
muchas ganas de venir.
Los estaré esperando afuera.
Me quedaré con ella.
¡Oye!
Suenan las campanadas del ocaso.
Me pregunto si la entrega
estará a punto de terminar.
Sí, ¿verdad?
Los hechiceros de primer grado
son la cima del mundo de la magia.
No hay ni cincuenta de ellos.
Cómo ha crecido Fern.
De seguro ella será
una hechicera más famosa en esta era.
Frieren…
Qué felicidad, ¿no?
Sí, es cierto.
Señorita Frieren…
¿Quién es ese?
Un miembro
de la Asociación Mágica Continental.
Me llamo Lernen
y soy un hechicero de primer grado.
Soy un discípulo de la señorita Serie.
Parece que les causó un inconveniente.
No importa. Siempre ha sido así
desde tiempos inmemoriales.
¿Qué sucede, Frieren?
Eres capaz de captar la inestabilidad
de mi poder mágico, ¿verdad?
Debes ser un gran combatiente.
Esta era de paz no va contigo.
Tiene razón.
Soy un hechicero anticuado
que solo sabe luchar.
La señorita Serie
me ha mencionado varias veces
que si hubiera nacido
en la era en guerra con el Rey Demonio,
habría quedado mi nombre en la historia
al lado de grandiosos héroes.
Ah, ¿sí? ¿Y ahora qué asunto
quieres tratar conmigo?
Entre los discípulos de la gran Serie,
la que dejó su nombre en la historia
fue solamente la archimaga Flamme,
que ya se ha vuelto un mito.
Si muero de viejo,
desaparecería otra prueba
de la vida de mi maestra.
No quiero dejarla sola en el futuro.
No me importa que lo que quede
sea la vileza
de haber asesinado
a la legendaria hechicera Frieren.
¿Me puede conceder un duelo,
señorita Frieren?
Yo no concedo duelos.
Son una pérdida de tiempo.
No lo puedo creer.
La mayoría de los magos que solo saben
pelear son muy torpes para expresarse.
No hay necesidad
de dejar tu nombre en la historia.
Serie te recordará, estoy segura.
¿Puedo hacerte una última pregunta?
Este jardín floral fue creado con magia.
¿Y eso qué?
Con la magia que mi maestra amaba.
¿No dijiste que esa magia
era una tontería?
Para ser sincera,
considero a Flamme un fracaso.
No me alcanzó en la cúspide
a pesar de contar con ese gran talento.
Después de ella, tomé varios aprendices.
La mayoría perecieron antes
de siquiera llegarme a los talones.
Pero es muy curioso que,
a pesar de que los tomé bajo mi ala
por capricho,
recuerdo con claridad la personalidad
y magia favorita de cada uno.
Frieren,
por alguna razón nunca me he arrepentido
de haber tomado a algún discípulo,
aunque su nombre
no haya quedado en la historia.
Ni siquiera puede hablar
de sus sentimientos con sus discípulos.
En serio que es alguien muy infantil.
Señorita Frieren,
ya acabó la entrega del privilegio.
Pues ya vámonos.
Señorita Frieren,
¿qué le pasó en el hombro?
Debo ir a una iglesia a que me lo curen.
¿Todavía estarán abiertas?
De veras que somos muy torpes.
Tanto usted como yo.
Stark, ¿a qué vamos a jugar hoy?
Perdón. Hoy no puedo jugar con ustedes.
Stark, ¿ya desayunaste?
Sí, ya desayuné.
Stark, bébete esto antes de irte.
Muchas gracias.
El camino de las artes marciales
es profundo e inclinado.
Que te vaya bien.
Gracias.
Pues le decimos adiós a Äußerst,
¿verdad?
A usted lo adoran adondequiera que vaya,
¿verdad, señor Stark?
¿Tú crees?
Por cierto, ¿qué magia recibiste ayer?
¿No lo nota?
La ropa está muy limpia.
También despide un aroma floral.
No me digas que es…
Me dio la magia que quita
manchas de la ropa limpiamente.
Así será mucho más fácil lavar la ropa.
No esperaba menos de Serie,
el grimorio viviente.
Es una magia legendaria que se cree
existía en la era mitológica.
Te felicito, Fern.
Esa es mi discípula.
Claro que sí, señorita Frieren.
Aunque fíjese que la señorita Serie
puso una cara de fastidio.
¿Acaso estás loca?
Me lo imagino, pero se lo merece.
Aquí vienen.
Frieren,
muchas gracias por todo.
Nosotras dos reprobamos el examen,
pero decidimos esforzarnos
de nuevo en tres años.
Ah, ¿sí? Qué bueno.
-Nos divertimos mucho.
-Que estén bien.
-Bueno, hasta luego.
-Sí, hasta luego.
Se despide muy casualmente, ¿verdad?
Como la vez del señor Sein.
Y la vez de Kraft.
Oye, Himmel.
Tú te despides
muy casualmente de la gente, ¿verdad?
¿Te parece extraño?
No creo que vaya contigo.
Es verdad que fue un encargo,
pero viajamos juntos por dos semanas.
Y todas las noches compartíamos
delicioso vino con él…
Sacerdote corrupto.
Sí, cierto.
Pero, mientras sigamos en la aventura,
nos volveremos a ver.
Despedidas llenas de lágrimas
no van con nosotros.
Será vergonzoso
la próxima vez que nos veamos.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
Será vergonzoso
la próxima vez que nos veamos.
¿Qué quiere decir con eso?
Episodio 28
Será vergonzoso la próxima vez que nos veamos
El viaje a Ende continuará