Era la marca del resultado
de su entrenamiento, ¿eh?
Más allá
del final del viaje
Episodio 6
El héroe del pueblo
No quiere luchar
contra el dragón, ¿verdad?
Entonces, ¿por qué continúa
su entrenamiento?
Cuando llegué a este pueblo,
todos los aldeanos tenían una expresión
sombría por el terror del dragón.
Pero ahora toda esa gente
está muy contenta y feliz.
Dicen que la aldea está segura
porque "el gran Stark" está aquí.
A pesar de que yo no he hecho nada.
El dragón no viene a atacar
por un simple capricho suyo.
Si el dragón atacara la aldea,
¿lucharía contra él, señor Stark?
No quiero morir,
pero soy un héroe
para la gente de la aldea, ¿sabes?
Soy Stark, el héroe del pueblo.
Tengo que protegerlos a como dé lugar.
Se me acaba de salir todo eso,
pero cabe la posibilidad
de que huya en el momento.
La cicatriz en la frente
me la hizo mi maestro cuando discutimos
por no querer luchar contra monstruos.
Esa fue la primera vez que me pegó.
Supongo que lo decepcioné.
Al fin de cuentas, mi maestro
no me felicitó ni una sola vez.
¿Ahora qué te pasa?
Yo creo…
que no saldrá corriendo.
¿Qué sabes de mí?
No sé nada sobre usted,
pero recordé una vez que tuve miedo.
¿Una vez que tuviste miedo?
Cuando luché por primera vez
con un monstruo.
Antes de eso,
entrené y practiqué más que suficiente.
Sin embargo, las piernas
me temblaban por el terror.
Y terminé corriendo.
Pero el monstruo
no dejaba de perseguirme.
La señorita Frieren
no hizo nada por salvarme.
Ah, sí. Mi maestro es algo parecido.
Cuando al fin me acorraló,
me armé de valor.
El cuerpo se movió solo.
Lo único que necesitaba
era fuerza de voluntad.
Sabía que todo el esfuerzo acumulado
no me abandonaría.
Sé que es un cobarde incorregible,
pero creo que la voluntad que tiene
de proteger al pueblo es auténtica.
Fuerza de voluntad, ¿eh?
¿Cómo te fue?
No estoy segura.
No estoy segura,
pero quiero pensar que todo saldrá bien.
-No está por ningún lado.
-Conque huyó, ¿eh?
Tenía mis esperanzas sobre él, ¿sabes?
Esto no nos deja más remedio que
jugar al gato y al ratón con el dragón.
Frieren.
Solo debo distraerlo
por 30 segundos, ¿no?
Te estabas tardando.
¿Me puedes prometer una cosa?
Quiero que extermines al dragón
aunque yo muera en el proceso.
De acuerdo. Te lo prometo.
Pero ¿por qué te esfuerzas tanto
por los aldeanos?
¿De qué te ríes?
No es nada.
Solo me pareció una pregunta extraña.
Recuerda que he vivido
en esta aldea por tres años.
-Eso es muy poco.
-Es muchísimo tiempo.
Bien. Pues vamos a darle unos buenos.
Le están temblando las manos.
No iba a dejar de darme miedo.
No es para reírse, ¿o sí?
Eres igual a Eisen.
¿Igual a mi maestro?
Este será un enemigo formidable.
Eisen, te están temblando las manos.
¿Estás aterrado?
Sí.
Qué fácil lo admites.
Sentir temor no es algo malo.
Este miedo me ha traído hasta aquí.
Te tiemblan de la misma manera.
Vaya.
Mi maestro también
tenía miedo, ¿verdad?
Lo único que necesito
es fuerza de voluntad.
Entró al rango de alcance del dragón.
No hace nada por atacarlo.
Lo vigila con detenimiento.
Es como me lo imaginaba.
Con razón dejó de arremeter
contra el pueblo.
Los dragones son seres astutos.
No son tan tontos como para buscarle
pelea a alguien más fuerte que ellos.
La razón por la que Eisen golpeó a Stark
no fue porque fuera débil
o se hubiera decepcionado de él.
Nos peleamos y nos separamos.
¿Lo golpeaste?
Mi cuerpo se movió solo por reflejo.
Me arrepiento
de haberle hecho algo tan vil.
Me aterró.
Me dio mucho miedo, Frieren.
Fue un suceso extraordinario.
Mi discípulo
se convertirá en un guerrero increíble.
¡Ahora! ¡Lánzale todos tus hechizos!
¡Oye, ¿por qué no le disparas?!
¡Lo hice justo como me lo pediste, ¿no?!
¡¿Me vas a dejar pelear solo?!
¡No me salgas con eso, vieja bruja!
-¡Eres igual a mi maestro!
-Ya está muerto.
Vieja bruja, ¿eh?
Me aterra lo que le pueda hacer luego.
¿Acaso…
yo lo maté?
¿Yo solo…
derroté al dragón?
Stark.
Lo hiciste muy bien.
Superaste mis expectativas.
Eso no lo hace cualquiera.
¡Es una montaña de tesoros!
No se puede llevar todos.
Escoja máximo tres.
Qué tontería, en serio.
Estas baratijas te obsesionan, ¿eh?
Es una montaña de tesoros.
Mi maestro decía que su aventura
estuvo llena de tonterías por tu culpa.
Ah, ¿sí?
Que fue un viaje
lleno de tonterías y muy divertido.
¡Asombroso!
¡De verdad produce hielo raspado!
Valió la pena haber explorado, ¿no?
Además, este no es del rasposo,
sino del esponjoso.
Tienes razón.
Qué tontería. ¿Podemos darnos el lujo
de perder tiempo con esas cosas?
¿Qué tiene de malo?
La aventura apenas ha comenzado.
El Héroe del Sur, quien se decía
era el humano más poderoso,
fue derrotado
por los Siete Sabios de la Destrucción.
Nada garantiza que podamos
regresar a casa con vida, ¿entiendes?
¿Tú quieres llevar un viaje
lleno de dificultades y sufrimiento?
¿Sabes? Yo quiero…
que sea un viaje tan divertido que pueda
reír de lo tonto que fue al recordarlo.
¡Mira esto! ¿Estás lista?
¡Se derrite de inmediato al tocarlo!
-Es comida. No lo toques.
-Qué tontería.
Por cierto, Frieren, ¿y el jarabe?
-No tengo la magia para producir jarabe.
-No me digas.
De verdad, qué tontería.
¿Qué tal?
¿Puedes ver a través de mi ropa?
Sí, pero no es una magia
muy interesante, que digamos.
Perdón por poseer
un cuerpo tan poco interesante.
¿Qué me ves?
-Qué pequeñito.
-¡No es tan pequeño!
Entonces,
¿qué piensas hacer ahora, Stark?
Puedes regresar con Eisen
si eso es lo que quieres.
Mi maestro te pidió
que me llevaras contigo, ¿no?
Además,
a mí también me dieron ganas de
emprender un viaje lleno de tonterías.
28 años después de la muerte
de Himmel, el Héroe,
en la ciudad fortificada de Waal,
en el cañón de Riegel
de los Países Centrales
En los Países del Norte,
los monstruos se han vuelto muy activos.
Actualmente, no está permitido
pasar por la barrera del norte.
¿Sabe cuándo seremos capaces de pasar?
Quién sabe.
Para su información,
desde que estoy en este puesto,
no he dejado pasar
ni a un solo monstruo ni persona.
Con su permiso.
El mayordomo del castillo
lo llama, capitán.
Iré de inmediato.
Pongan atención, jóvenes aventureros.
Tengan cuidado
de no causar problemas en la ciudad.
No nos trataron muy bien
que digamos, ¿verdad?
¿Tú crees? Él es un guardia ejemplar.
Es estricto con los forasteros.
Así deben ser los guardias
que protegen una ciudad.
Por lo tanto, compañeros míos,
nos quedaremos a esperar aquí
una temporada. La ciudad se ve segura.
Al fin podré dedicarme con calma
al estudio de la magia.
En cuanto deje mi equipaje en la posada,
visitaré las tiendas de magia.
¿Algún problema?
La barrera está cerrada.
Está fuera de nuestras manos, ¿no?
Vamos, cada quien por su lado.
Yo me encargo de rentar los cuartos.
¿Quieres ir a comer?
Sí, por eso decía que iré yo solo.
Qué aterradora.
Dicen que, últimamente,
la ruta marítima también está cerrada.
Se rumora que se movilizará
el ejército de los Países del Norte
para aniquilarlos, pero la barrera
no se abrirá en dos años.
Los negocios irán en declive.
Qué bonitos recuerdos.
Un especial de bayas gigante.
La última vez que vine, era un mocosito
y no pude acabármelo todo,
así que lo compartí con mi maestro.
Pero ¿en serio era tan pequeño?
Eso es porque tú
te volviste mayor, muchacho.
Claro.
Yo fui el que creció.
Cuando era niño, todo se veía grande.
La espalda de mi maestro
lucía ancha y robusta,
pero ahora de repente se volvió pequeña.
Don Eisen ya está entrado en años.
Tienes que ser bueno con él en su vejez.
Estoy justo en eso, ¿sabes?
Pero ¿en serio
era tan pequeña la porción?
El tiempo pasa y no perdona.
¿Algún problema? ¿Qué tiene de malo?
Lo compré con mi dinero, ¿sabes?
Disculpe. ¿Me da un vaso de leche?
Enseguida.
Este… ¿Qué quieres?
¿Por qué estás enojada?
-Señor Stark…
-Está bien. Te convidaré la mitad.
Ese no es el tema.
¿Qué pensaría si le dijeran que debemos
esperar más de dos años en esta ciudad?
-No me agradaría la idea.
-No, ¿verdad que no?
Pues no.
¿Esta qué se trae?
Me siento más tranquila. Usted resultó
ser una persona normal, ¿verdad?
Dime si acaso te hice algo malo.
Una manera de cruzar la barrera, ¿eh?
De acuerdo. Te ayudaré a buscarla.
Muchas gracias.
¿No es posible pasar por arriba volando?
En la frontera con el Norte, hay una
barrera mágica de la más alta dureza.
Es imposible traspasarla.
Sí, pues claro.
Si no, los monstruos voladores
podrían pasarla.
Está bien.
Probemos con el gremio de comerciantes.
Quizá hacen comercio de alguna manera.
Todas las rutas de comercio
están cerradas.
Si ni siquiera
las caravanas escoltadas pueden pasar,
significa que el Norte
está lleno de peligro.
Entonces, solo queda
esperar a que se tranquilice.
No.
Probemos con el mercado negro
y el gremio de ladrones.
¿Eso no sería demasiado riesgoso?
No te preocupes.
Me veo bastante duro
y soy bueno aparentando, ya verás.
-Sí, tiene cara de villano.
-Cierra el pico.
No, no funcionó.
No, pues claro que no.
Es como si estuvieran
soportando un asedio.
No tiene sentido
que se abran las puertas.
Muy bien.
Vayamos con los guardias
a rogarles que nos dejen pasar.
¿Ahora qué?
No, nada. Es solo que usted me pareció
muy cooperativo, señor Stark.
Todo esto fue tu idea, ¿recuerdas?
No querías esperar, ¿cierto?
Pero usted luce
mucho más desesperado que yo.
Es que no me queda mucho tiempo.
¿Qué quiere decir con eso?
Es hermoso el paisaje desde aquí, ¿no?
El lado norte se ve espléndidamente.
Cuando era niño,
mi maestro me trajo aquí.
Nosotros, los héroes, partimos desde
esta ciudad a los Países del Norte.
¿Cómo estuvo su aventura, maestro?
¿Lo quieres saber?
En aquel entonces, nosotros…
Por lo general,
nunca habla sobre sí mismo,
pero me contó con alegría
las peripecias del grupo de héroes.
Esa aventura de tan solo una década
es lo que más atesora de todo
lo que ha vivido durante su larga vida.
Estoy seguro
de que es igual para Frieren.
No lo puedo decir con certeza.
Mi maestro ya no está
en edad de salir de viaje.
Él les pidió a ustedes
que me llevaran en su aventura.
Por eso, es mi obligación
llevar a cabo un viaje lleno
de tonterías y diversión en su lugar
para regresar a casa
con muchas anécdotas que contarle.
Es lo único que puedo hacer
para agradecerle todo.
Si me quedo tranquilo y no me apresuro,
él podría morir.
En ese caso, no nos podemos quedar
varados en esta ciudad.
Aunque me da la impresión
de que aún vivirá muchos años más.
Señorita Frieren,
¿qué hace usted aquí?
Guarda silencio.
Me están siguiendo.
¿En qué lío te metiste?
No tengo idea. Yo solo estaba visitando
las tiendas de magia una por una.
¡Lo siento mucho!
¡Le ruego me perdone, señorita Frieren!
Un segundo. Esto me da muy mala espina.
Me dicen que el capitán de los guardias
fue muy grosero con usted.
Como mayordomo del castillo
de la ciudad, me disculpo con usted.
No me sentí para nada ofendida.
Él solo hacía su trabajo como guardia.
No tengo ninguna prisa.
Al contrario, quiero relajarme.
Tiene planes de partir a una
nueva aventura hacia el norte, ¿cierto?
El Norte vive en guerra constante con el
remanente del ejército del Rey Demonio.
Usted debe estar mortificada
por tal situación.
Esa resolución es la de una heroína
ejemplar, si me lo preguntan.
El pueblo de los Países del Norte
se alegrará con su llegada.
Cruce la barrera
cuando usted guste, por favor.
No pensé que pasaríamos
con tanta facilidad.
Hubiéramos mencionado su nombre
desde un inicio, ¿no, señorita Frieren?
Creía que presentarme sería en vano.
Y yo que quería relajarme por un tiempo…
Además, a mí
no me agrada mucho este trato.
Apuesto a que también
se sienten incómodos.
A mí me da gusto
haber experimentado esto, ¿eh?
Me imagino que mi maestro
también partió de esta manera al norte.
Sí, así es.
Tenía ganas de dedicarme
a la investigación mágica.
¿Sigue con lo mismo?
Nosotros estuvimos muy ocupados
desde que nos separamos, ¿verdad?
Así es.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Me duele.
-Los humanos son muy exagerados.
Falleció hace diez años
en batalla contra Aura.
-Hoy es el Festival de la Liberación.
-Hay una palabra…
Igual que los demonios.
Esa hechicera me llama la atención.
Episodio 7
Como un cuento de hadas
Como un cuento de hadas.