Es cierto que el camino
de las artes marciales no tiene fin.
Pero confirmo que te has acercado
un paso más a la cúspide.
Ya no tengo nada más que enseñarte.
Todos los días dices lo mismo, ¿no?
¿Eh? ¿Fern?
¡Estás muy enojada! ¡¿Por qué?!
¡Qué miedo!
Más allá del final del viaje
Episodio 27
La era de la humanidad
Me peleé con la señorita Frieren.
¿Otra vez? Últimamente,
se la pasan así ustedes, ¿no?
Sigue la tercera
y última parte del examen, ¿no?
No es momento de estarse peleando…
Esta vez ha ido demasiado lejos.
Como mi báculo se rompió en la batalla
de la Tumba Real en Ruinas,
le dije a la señorita Frieren
que quería llevarlo a arreglar.
Entonces, me dijo que sería mejor
tirar el viejo y comprar uno nuevo.
El báculo de siempre, ¿no?
Dijo que ya no se podía reparar
porque estaba hecho polvo.
Pero ese báculo
me lo regaló el señor Heiter.
Ha estado conmigo
desde que era una niña pequeña.
Ya conoces a Frieren.
No creo que lo haya dicho con malicia.
En primer lugar, la idea de tirarlo
nunca me habría pasado por la cabeza.
Faltan tres años para el próximo
examen de primer grado, ¿eh?
Tres años es mucho tiempo, ¿no?
Búrlate de mí como siempre.
¿Quieres que me burle de ti?
No.
Entonces, pequeña Lawine,
¿quieres que te acaricie la cabeza?
¿Quieres pelea?
Aprisa, hazlo.
Te afectó muchísimo, ¿verdad?
Mira, es Frieren.
¿Qué hay en esa bolsa?
Oigan.
¿Hasta cuándo piensan seguir aquí?
Reprobé el examen.
Ya no tenemos nada que ver, ¿o sí?
Largo de aquí,
que me espantan la clientela.
En este momento,
estoy aquí como un cliente.
Entonces, elige algo de una vez.
-Te doy esta.
-No la quiero.
Esta vez tuviste muy mala suerte.
Ahora te tocó perder.
Cualquiera de los que estábamos ahí
pudimos terminar como tú.
Pues una derrota es una derrota.
No estuve a la altura.
Pero no vuelvas a sacar el tema.
Así como me ves, me siento de lo peor.
Pero, de todas maneras, abres la tienda.
Denken, supongo que no lo sabes,
pero la gente debe trabajar para comer,
sin importar si se sienten de lo peor.
Ah, ¿sí?
Bueno, debió ser lo mejor
que yo reprobara esta vez, ¿no?
El examen de primer grado
se aplica cada tres años.
Denken,
quizá un anciano decrépito como tú
ya no estará vivo en tres años, ¿verdad?
Sí, tienes razón.
Contéstame algo.
Richter, de veras que eres
un jovenzuelo insolente.
Te burlas de la autoridad y pisoteas
a los débiles para cumplir tu objetivo.
No eres un hombre
muy digno de elogio que digamos.
Sin embargo,
no me causas ningún tipo de aberración.
De seguro porque yo también en el pasado
era un jovenzuelo insolente como tú.
Y, aun así, logré convertirme en lo que
soy ahora, un hechicero de la corte.
¿Qué diablos quieres decir?
Que no seas tan pesimista.
En tres años, serás un hechicero
mucho más poderoso que ahora.
Laufen, vámonos.
Lo siento.
El abuelo es torpe para expresarse.
¿Qué diablos eres suyo?
Anciano del demonio…
Al final,
no me compró ni una maldita cosa.
¿Acaso hoy no debí
haberme levantado de la cama?
Le estuve preguntando
a la gente de la ciudad.
Y vi que aquí pueden reparar báculos
sin importar cuán dañados estén.
Déjame verlo.
¿Qué son todos estos pedazos?
No me digas que eran un báculo.
No me traigas este montón de basura.
No es basura.
Eso creo.
Justo cuando se me había levantado
el ánimo un poco.
Pero ahora me siento otra vez
de lo peor por tu culpa.
Tengo el derecho a rechazar
trabajos que no quiera.
Da este báculo por perdido.
Ah, ¿sí?
Si no puedes, olvídalo.
Frieren, en serio que sabes
cómo sacarme de mis casillas, ¿eh?
¿Cuándo dije que no podía?
¿Podrás terminar hoy mismo?
Quiero que esté listo
para la tercera prueba.
Y te atreves a apresurarme.
-Frieren…
-¿Qué?
Siento mucho haberlo llamado basura.
Es un buen báculo
que tenía su mantenimiento.
Veo que lo cuidaban con mucho esmero.
Fern, ya vámonos a la posada.
La señorita Frieren
no me comprende para nada.
Yo tampoco te entiendo.
¡Déjame! ¡No te desquites conmigo!
Quería decir que es importante hacer
el intento por comprender a los demás.
Creo que Frieren
le echa muchas ganas, ¿eh?
Ah, tú eres la de Frieren, ¿no?
Su discípula, ¿verdad?
¿O me equivoco?
No, así es.
Bueno, sea como sea,
cuando apenas
había acabado la segunda prueba,
por culpa de tu maestra,
mi día se fue al caño.
Habría sacado más dinero
si me hubieran pedido un nuevo báculo.
Cuídalo mucho, ¿quieres?
Mi báculo.
Frieren es muy mala
expresando y captando emociones.
Por culpa de eso estoy seguro de que
tendrán problemas y malentendidos.
Pero hay algo bueno
que sale de eso, ¿sabes?
A cambio, Frieren se preocupará mucho
para asegurarse de que estés bien.
Será muy difícil que encuentres
una maestra mejor que ella.
Ay…
Oiga, señorita Frieren,
en cuanto a ayer…
¿Qué?
No, realmente no es nada.
Ah, ¿sí?
Muy bien,
ahora iniciamos la tercera prueba.
¿Comprendes la razón por la que me tomé
la molestia de venir hasta acá, Sense?
Te quedas callada, ¿eh?
Siempre haces eso cuando no te conviene.
Doce hechiceros
aprobaron la segunda prueba.
Es un número nunca antes visto.
Son demasiados.
No importa si los evalúan con un examen
donde cooperen entre sí.
A los hechiceros de primer grado
actuales les falta espíritu cooperativo.
Mil disculpas.
Pero entre ellos había una con un poder
demasiado grande, y eso no debió ser.
Se refiere a la señorita Frieren.
Por culpa de ella, aprobaron muchos que
no cuentan con la habilidad suficiente.
Todos esos morirán en la tercera prueba
que habitualmente se tiene preparada.
Sense, eso es lo contrario
a lo que tú deseas.
Ni siquiera yo deseo que
se desperdicien tantas vidas en vano.
Señorita Serie…
No es necesario que te disculpes.
Toda la culpa es de Frieren.
Una medida irregular para una anomalía.
Yo estaré a cargo de la tercera prueba.
Los separaré unos de otros
de un modo pacífico.
Usualmente,
tú eres el encargado, ¿cierto?
Ninguna objeción, ¿verdad, Lernen?
Sus caprichos no comenzaron
ni ayer ni hoy, señorita Serie.
Asimismo, no estoy a la altura
para probar a la señorita Frieren.
Además, con solo echarle un vistazo,
supe que ella limita su poder mágico.
Es poseedora de una enorme cantidad
que podría rivalizar la suya,
señorita Serie.
Falsch, ¿te percataste de ello?
No, no comprendo de qué hablan.
Observé su poder mágico en persona
en el salón del examen.
No me pareció para nada
que estuviera limitándolo.
No presentaba la inestabilidad
característica de quien lo oculta.
Esa inestabilidad no se puede eliminar
mientras se trate de un ser con magia.
Hipotéticamente,
aunque eso fuera posible,
se necesitaría
mucho tiempo para lograrlo.
No me parece una técnica
para nada práctica.
Frieren dedicó toda su vida
a esa técnica impráctica,
con el objetivo
de engañar a los demonios.
Los demonios son mucho más sensibles
al poder mágico que la humanidad.
Si no se contara con un talento innato,
no es posible embaucarlos con tan solo
uno o dos siglos de limitarlo.
En verdad, es una pérdida de tiempo.
Si se usara ese tiempo
para refinar otra cosa,
podría volverse mucho más fuerte.
No hay acto más ineficiente.
Sin embargo, esa ineficiencia puede
hacer que el enemigo baje la guardia.
En un combate
entre hechiceros experimentados,
juzgar mal el poder mágico del enemigo
podría conducir directo a la muerte.
Es evidente que las técnicas de Frieren
son de bajo nivel para su edad,
pero así ha eliminado a varios demonios.
Tal es el refinamiento del control
de su poder mágico que ha obtenido.
Según lo que sé, el único que se percató
de un vistazo fue el Rey Demonio.
Hasta este instante, ¿verdad, Lernen?
Fue solo por una coincidencia
que vislumbré un poco de inestabilidad.
No hay más que decir.
Qué humilde y confiable eres.
Ha pasado medio siglo
desde que tú te volviste
el primer hechicero de primer grado.
Sigues siendo el mismo muchacho cobarde.
Es lo único que me da una gran lástima.
A pesar de encontrarte
en esta alta posición,
te quedan pocos años de vida.
Dudo que tengas oportunidad de batirte
con Frieren en lo que te resta,
aunque se tratara de un duelo
que pudieras ganar.
Compruebo una vez más
que no debo tomar discípulos humanos.
Es una gran lástima.
Al fin de cuentas,
ese chico no fue capaz de observar
la inestabilidad de mi poder mágico.
La tercera parte del examen consistirá
en una entrevista de la archimaga Serie.
Conque esas tenemos… Serie no tiene
intenciones de aprobarnos a ti y a mí.
Los llamaremos en orden cuando estemos
listos. Mientras esperen en otra cámara.
-¿La conoce?
-Sí, de hace mucho.
Supongo que elegirá
a quién aprobar por instinto.
Pero el instinto de Serie
siempre está en lo correcto.
Como prueba es que aún no me he vuelto
la hechicera que ella desea.
-Disculpe…
-Reprobada. Largo de aquí.
¿Puedo preguntarle la razón?
Aun en este momento
sientes temor por mi poder mágico.
Conoces muy bien tu propio valor.
No te puedes imaginar a ti misma como
una hechicera de primer grado, ¿cierto?
En el mundo de la magia, no se puede
materializar lo que no puedes imaginar.
Es lo más básico. Largo de aquí.
Reprobado. Reprobada.
Frieren,
tú tampoco logras imaginarte como
una hechicera de primer grado, ¿verdad?
Pero por una razón diferente
a los otros aspirantes.
No albergas ni una pequeña esperanza
de que yo te apruebe.
Pues es la verdad, ¿no?
Te daré una sola oportunidad.
Dime cuál es tu magia favorita.
La magia para crear campos de flores.
La magia que Flamme te enseñó, ¿eh?
Qué gran tontería.
Reprobada.
Ah, bueno.
¿Ni siquiera replicas
a pesar de que te humillé?
No puedo creer en lo más mínimo que una
maga como tú derrotara al Rey Demonio.
No fue gracias solo a mi poder.
Fuimos Himmel, Eisen, Heiter y yo.
No lo habríamos podido vencer
si uno solo hubiera faltado.
¿Fuiste afortunada con tus compañeros?
Tuviste suerte.
Exacto. Tuve suerte.
Dime, Himmel…
¿Por qué me pediste que me les uniera?
Porque estaba buscando
un hechicero poderoso.
En ese caso,
había muchos más en la capital, ¿no?
No tenía que haber sido yo.
Quería que fueras tú.
¿Por qué?
Frieren, supongo que no lo recordarás,
pero te vi una vez hace mucho tiempo.
No, no lo recuerdo para nada.
Lo sabía.
De niño, me perdí una vez que fui
por hierbas medicinales al bosque.
Estuve vagando por mucho tiempo
en la negrura del bosque nocturno.
Fue la primera vez
que sentí la soledad en mi vida.
Me había resignado
a que nunca podría regresar a la aldea.
Ahí, una elfa me mostró la dirección
hacia el asentamiento humano.
Solo me señaló la dirección con el dedo.
No me dijo nada para tranquilizarme.
Me sorprendió lo fría
que estaba siendo con un niño pequeño.
Quizá percibió lo intranquilo que estaba
o quizá solo fue por capricho.
Me mostraste la magia
para crear campos de flores.
Me pareció muy hermosa.
Fue la primera vez en la vida
que la magia me parecía hermosa.
De seguro no es más que una casualidad,
pero la que me permitió
conocer a Himmel y los demás
fue la tonta magia
que mi maestra me enseñó.
Además, Serie,
supongo que quieres reprobar
a Fern de la misma manera,
pero probablemente no podrás.
Ella irá más allá de tu imaginación.
Ya ha llegado la era de la humanidad.
¿Cómo es que superará mi imaginación?
Se mantiene alejada
al ver mi poder mágico.
No es diferente a los demás aspirantes.
Un momento. Tú…
¿Qué es lo que ves?
Está oscilando.
Dijiste llamarte Fern, ¿no?
Vuélvete mi discípula.
¿Qué? No quiero.
Te trataré muy bien.
Soy la única capaz de llevarte
a la cúspide de la magia.
A un lugar tan alto que ninguna
hechicera ha llegado nunca antes.
¿Eso tiene que ver
con el resultado de la prueba?
Tal vez sí.
Comprendo.
Señorita Serie…
Fern,
predigo que Serie
te propondrá muchas cosas,
pero no tienes
por qué aceptar sus condiciones.
De igual modo que me reprobará
sin importar lo que le diga,
te aprobará sin importar lo que digas.
Porque su instinto
siempre está en lo correcto.
Yo soy discípula de la señorita Frieren.
Frieren te puso eso
en la cabeza, ¿verdad?
No soy tan tonta como para dejar ir
a una hechicera tan prometedora.
Aprobada.
El que sigue.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
Episodio 28
Será vergonzoso la próxima vez que nos veamos
Hasta luego.