Países del Norte,
Tumba Real en Ruinas
Ustedes 18 pasaron
la primera parte del examen.
Sense,
hechicera
de primer grado
Encargada
de la segunda parte
del examen
Quiero empezar felicitándolos
por aprobarlo.
En cuanto a la prueba
de la que estoy a cargo,
sé que vuelan muchas suposiciones
a la vista de resultados pasados.
Supongo que entre ustedes
hay quienes han oído los rumores.
Pero no es necesario ponerse tan tensos.
La prueba es bastante simple.
Quien quiera ser mago de primer grado
puede pasarla sin dificultades.
Muy bien. Les explicaré los detalles
de la segunda parte del examen.
Más allá del final del viaje
Episodio 23
La conquista del laberinto
La segunda prueba
es conquistar el laberinto.
Lo que harán ustedes es conquistar
este lugar de la Tumba Real en Ruinas.
Solo hay un requisito para aprobar.
Deben llegar al nivel más profundo
de la Tumba Real en Ruinas.
Miren, yo soy pacifista
y no me agradan los conflictos.
Por lo tanto, aprobaré a todos
los que lleguen a ese lugar.
Un momento.
Es un calabozo inexplorado
donde muchos aventureros han muerto.
¿Otra vez no piensas no aprobar a nadie?
¿Qué tonterías dices?
A lo que ustedes aspiran
es a la cúspide de los hechiceros.
Los que hacen posible lo imposible
son los magos de primer grado.
Da igual si nadie lo ha conquistado
o sea inexplorado.
Solo les queda avanzar.
¿Cómo podemos probar
que hemos llegado al nivel más profundo?
¿Hay que traer de vuelta
alguna moneda del tesoro?
No hay necesidad de ninguna evidencia,
pues yo me adentraré
con ustedes a lo más profundo.
Desde luego que no le prestaré ayuda
a ninguno de los participantes.
Además, le daré uno de estos frascos
a cada uno de ustedes.
Es un gólem de escape que el hechicero
de primer grado Lernen desarrolló.
Si rompen el frasco,
el gólem se manifestará.
Y los traerá de vuelta
al exterior del laberinto.
Aún está en fase prototipo,
pero es suficientemente seguro.
Aunque los que lo usen serán reprobados,
úsenlo cuando heridas o el riesgo
no les deje seguir con la prueba.
No puedo permitir que personal
prometedor para el futuro perezca aquí.
Además, el frasco está programado para
romperse automáticamente al amanecer.
Ese es el tiempo límite
de la segunda parte.
Muy bien. Comencemos el examen.
Veo que hay varias entradas.
Es el laberinto de la tumba
de la dinastía unificadora.
Los calabozos de esa era
cuentan con varias entradas,
pero todas llevan
a la sección más profunda.
Si investigamos cada entrada,
sabremos algo de la estructura interior.
Si nos las dividimos entre todos…
¿Por qué lo dices
como si debiéramos cooperar?
En esta prueba no hay nada
que nos obligue a competir.
Es mejor que cooperemos entre todos.
No creo que sea posible.
A diferencia de la primera prueba,
no es requisito
que los compañeros sobrevivan.
Aunque formemos grupos,
nada nos obliga a salvar a nadie.
Incluso hay riesgo de que
nos sacrifiquen cuando haya peligro.
En especial tú, que pareces
saber mucho sobre el calabozo.
Yo iré solo.
Bueno, unos ya tenemos lazos
y obligaciones de la primera prueba.
Por lo menos, es mejor que cooperar
con alguien que no conozco.
En marcha.
Oye, espéranos, ¿quieres?
Imbéciles.
No se dan cuenta
de la superioridad de la cooperación.
Vámonos, Fern.
¿Está bien que vayamos solas?
Cooperar no servirá de nada.
Nadie tiene intención de hacerlo.
Bueno, creo que
las acompañaré a ustedes.
Se ven con mayores posibilidades
de llegar a la meta de manera segura.
No nos vayas a estorbar, ¿eh?
Claro que no.
No les estorbaré ni ayudaré.
Esta es la ruta más segura.
Avancemos con cuidado
mientras vamos levantando un mapa.
Esa piedra del suelo
activa una trampa. Ten cuidado.
Siempre me sorprende
lo mucho que sabe sobre calabozos.
Antes no era tan experta.
Pero a Himmel le gustaban los calabozos.
Nos metimos en calabozos
para eliminar monstruos que nos pedían.
¿Qué significa eso
de que le gustaban los calabozos?
Así como lo oyes.
Decía que le emocionaban mucho.
Resulta incomprensible, ¿verdad?
Son las escaleras
que llevan al siguiente nivel.
Ya veo que tuvimos mala suerte
al seguir esta ruta.
Volvamos a la bifurcación de hace rato.
Sí, estoy de acuerdo.
¿Para qué? Nuestro objetivo
es el monstruo que está al fondo.
¿Cuándo vas a aprender, Eisen?
Se avanza en un calabozo después
de haber recorrido el nivel completo.
Es sentido común de aventurero.
Eso te lo acabas de inventar.
Piensas que es una tontería,
¿no es cierto?
Si puedes divertirte mientras ayudas
a las personas, qué cosa mejor hay, ¿no?
Pero no siempre va a resultar tan bien.
En el viaje habrá calabozos
cada vez más letales.
Sí, ella tiene razón.
Los disfrutaré hasta el final.
Tendré aventuras,
me adentraré en los calabozos,
derrotaré a los monstruos
y buscaré tesoros.
Y así de repente habré salvado al mundo.
Así es como quiero que sea mi viaje.
Además,
quizá, al final de la bifurcación,
habrá un grimorio muy raro.
¿Qué esperan? Regresemos pronto.
Sí, de veras que era incomprensible.
Kanne, ya vámonos.
Al fin de cuentas,
solo quedamos cinco, ¿eh?
Si hubiéramos cooperado todos
y dividido los papeles,
habríamos tenido suficientes
posibilidades de pasarlo.
Es una lástima. Habríamos formado
un grupo de individuos muy capaces.
Denken, no todos pueden adaptarse
tan fácilmente como tú.
¿Recuerdas lo que dijiste
al final de la primera prueba?
Supongo que no les agradó la idea.
Es solo cuestión de pensar
que quedamos los más inteligentes.
Por lo menos, entre nosotros,
no hay ningún tonto que estorbe
al caer en la simple trampa de un mimic.
Así está mejor, ¿no, Denken?
¿Cómo crees que habrá alguien
tan estúpido participando en el examen?
En marcha.
Este poder mágico que siento…
Puede que sea un grimorio.
Señorita Frieren, vio el análisis
de la magia de Mikheit, ¿no?
Es un mimic.
Fern, el índice de confiabilidad
de esa magia es del 99 %, ¿sabes?
¿Y eso qué tiene que ver?
Gracias a que hubo grandes magos que
supieron ver más allá del 1 % restante,
se lograron descubrimientos históricos.
Sí, estoy segura.
Aquí dentro hay
un libro de hechizos muy valioso.
Mi experiencia como hechicera
me lo dice.
¡Está muy oscuro! ¡Tengo mucho miedo!
Qué miedo.
Está oscuro. Es aterrador.
Creo que tal vez me equivoqué
al venir con ellas.
No pisen la piedra en el centro.
El techo nos caerá encima.
No me digan que esa mancha
en forma de persona es…
Qué espeluznante.
No le quedaron ni los huesos.
¡Las gárgolas cobraron vida!
-Denken, una quedó atrapada.
-Ya lo sé.
Está detrás de esa pared.
Hazte para atrás.
Al parecer no surte efecto.
No queda otro remedio. ¡Rompe el frasco!
-Increíble.
-La primera descalificada, ¿eh?
Un pequeño descuido
nos puede costar la vida.
Conque este es el terror
de la Tumba Real en Ruinas.
Oye, Fern, pon atención.
Deja de jalarme, ¿sí?
Me vas a partir en dos.
Está bien.
En estos casos, lo mejor es hacer
lo contrario: empujarme adentro.
Así el mimic dejará de morder
por el reflejo de vomitar.
¿Es acaso similar a un perro?
Uf, me salvé.
No lo puedo creer.
¿Cómo los manejaba cuando estaba sola?
Los hacía estallar desde adentro
con magia de ataque.
Pero no me gusta
porque se me chamusca el cabello.
Ya volví.
Parece que tengo rollos de pan
en la cabeza.
Entonces, esa era la razón por la que
a veces tenía otro peinado, ¿verdad?
¿Por qué está así?
Bueno, sigamos con nuevos ánimos
y conquistemos el laberinto.
Mira, son gárgolas.
Vamos a vencerlas
antes de que se muevan.
Esta medalla aparece
en varios lugares, ¿verdad?
Dicen que las colecciona
un conocedor excéntrico.
Esta parece ser la ruta directa.
Vámonos de vuelta.
¿Y eso por qué?
Vamos mejor de lo que creía.
Eso es muy extraño para un calabozo
inexplorado por completo.
Creo que estamos
cerca del nivel más profundo.
Sea como sea,
no debemos bajar la guardia.
Tomemos un breve descanso
en el siguiente mausoleo, ¿sí?
Conseguimos muchas cosas maravillosas.
Solo se ven como chatarra para mí.
No lo entiendo.
Lo sé.
¿Cómo se puede alegrar con esa basura?
La está frotando con las mejillas.
A quien no logro comprender
es a ti, Fern.
Nunca he visto a una hechicera
tan joven que fuera tan brillante.
Debes haber practicado
y entrenado mucho.
Sin embargo, no percibo nada
de pasión o tenacidad de ti.
Eres una chica muy extraña.
Me volví una maga hecha y derecha para
pagarle a alguien lo que hizo por mí.
Entonces, ese era
el objetivo de mi vida.
Solo practicaba con todas mis fuerzas.
Nunca pensé en qué habría más allá.
De seguro en ese entonces me acabé
toda la pasión y tenacidad que tenía.
En ese caso, ¿para qué continúas
refinando tus artes mágicas?
La señorita Frieren
se ve muy divertida, ¿no?
Pues sí.
La primera vez que me adentré
en un calabozo con ella,
sonreía muy contenta luego de reunir
chatarra y libros de hechizos basura.
Y se me pegó su sonrisa.
De seguro me gusta mucho
verla de esa manera
y por eso busco nuevas magias
junto con ella.
Ya es hora de que sigamos adelante.
Tal parece que venir con ustedes
fue lo más indicado.
Seguramente ustedes sí podrán disfrutar
incluso este laberinto tan cruel.
El diseño del lugar ha cambiado.
Quizás el nivel más profundo esté cerca.
Wirbel…
¿Qué quieres? ¿Ya no puedes caminar?
Alguien me atrapó.
Hay tres hechiceros
ocultando su poder mágico.
Viene un ataque.
Scharf, tápales la visión.
La retienen con la magia de Sorganeil.
Ya lo sé.
Ahora entiendo por qué la Tumba Real
en Ruinas era imposible de pasar.
Nunca me imaginé que habría algo así.
Scharf, atácame a mí.
Ehre, tú ve por Scharf.
Yo acabaré con Ehre.
Tenemos que pasar esta prueba.
Copias hechas de magia, ¿eh?
Tiene que ser obra
de monstruos o demonios.
Nunca había visto que nadie copiara
a otro de una manera tan perfecta.
Su poder mágico y habilidad eran
prácticamente iguales a los de Laufen.
Al igual que sus movimientos.
Quizás usen los recuerdos.
Es bastante desagradable.
Lo único bueno del asunto
es que, con un vistazo,
uno se puede percatar de que es falsa.
Por lo menos, no hay peligro
de eliminarnos entre camaradas.
Suponiendo que el que lanzó la magia
pudiera controlar varias a la vez,
serían una amenaza
de un nivel aterrador.
Sea como sea, formar un grupo
fue lo mejor que pudimos hacer.
Así tendremos más maneras
de lidiar con ellas.
Denken, ¿también vamos
a ser capaces de lidiar con esa?
Lo único que puedo decir es que,
si esto no fuera un examen, ya habría
roto el frasco desde hace mucho.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Álvaro Jimeno
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda
-Ahora bien…
-Qué agradable aroma.
Si tienen la misma habilidad que
nosotros, la victoria es pura suerte.
-Míreme a los ojos, por favor.
-No es imposible.
¿Cuánto tiempo necesitas?
Episodio 24
Copias perfectas
Son copias perfectas.